---
title: 2024年终总结
date: 2024-12-28 18:11:23
tags: summary

hide: false
---

今年的总体基调-躺平，生活工作上并没有剧烈的变动。尽管如此，也有一些小变化，新体验。

## 增重

自今年四月初，便开始了一系列的健身增重计划，这个过程持续到了十月份。期间的辛苦也并没有白费，体重成功保持在一百二十斤左右，也算是小有成效。不管是增重还是减肥，还是得靠科学的锻炼手段和合理的饮食结构。本以为会一直持续下去，却不曾遭受到了滑铁卢。十月份末的一个晚上吃了一个绿豆饼，却造成了胃胀胸闷，至此健身戛然而止。期间发觉，面对疾病，自己就是个心态小丑。所幸，已经度过难关，目前健身已经搁置两月有余，由于懒惰之心已起，又不知道什么时候又会重新拾起健身。

## 工作

工作上的事情并没有多大的变动，依旧是搬砖，干一天活拿一天钱，饿不死就行了，也没什么要提升的热情。大环境下，我的心也已经熄火，得过且过，没有什么追求了。说我不思进取，不求上进也罢，这只是无奈之下的一种选择罢了。工作，终归也只是谋生的一种手段。

## 旅游

今年有幸解锁了三个地区国家，香港，澳门，泰国。曾经渴望过的出国梦在今年实现了，外面世界的开放，那是久违的自由，我们曾经某种程度也拥有过。魂牵梦绕的泰国，不知道什么时候再去了。明年的话，想独立去一趟 M78 星云。

## 阅读

年初定下的五十本阅读计划，虽说比不上传说中犹太人的年均 64 本，但零零散散，杂七杂八，也凑了五十多本，目标算是完成了。阅读书籍大多为人文社科类，了解到了统治者设计的社会框架，以致于我思想上成了陈胜，李自成，如果天地大变，说不定会成为急先锋？罗曼罗兰说过，世界只有一种真正的英雄主义，认清生活的真相后还依旧热爱它。生活的真相是残酷的，但不要绝望，总有一丝希望。发现自己对于统治者的看法非黑即白，二元论。还是需要多读书，不能被情绪屏蔽了理智。这类书看得太多，就会变得很戾气，反社会。明年决定把重心放在了玄学，也就是八字命理，风水堪舆，修道修佛。

## 人际关系

仔细一想，今年也没有新的人际关系，但是却因某种缘故重新认识了一些人。有些人看似幼稚，实则成熟。与我相比，我怎么感觉我一直长不大，一直幼稚，一直小孩。或许现在的我与我心中的大人形象相去甚远，所以才会产生如此的不协调感，何为幼稚，何为成熟？这也是别人定义的，如果认真了，那不就是落入了其圈套，被牵着鼻子？所以我得自己定义，所谓的成熟，大概就是自由的实施自己想做的事情，更加理智的做决定，平等，爱人，爱这个世界。

## 钓鱼

今年也是丰收的一年。解锁凶猛无比小甲鱼，五彩斑斓的锦鲤，还有嘴巴小，身子身宽体瘦的鳊鱼。当然，也亦有老熟客，肥嘟嘟，傻憨憨的荷花鲤，最后也有人弃神憎，长相怪异的清道夫。不管怎么说，感谢这些鱼，让我得到了一些快乐。

我清楚的认识到，依靠外部获取的快乐并不可靠，也并不长久。而是要依靠自身内在。《当下的力量》里面称之为临下的状态，说的就是依靠内在，使自己精神注意力集中，对世界的认知清晰，玄之又玄的状态。

## 养了一只猫

对于猫，或者说可爱的事物，我都是喜欢的。未养猫之前，想养一只大橘。不曾想养了只梨花？

七八月份的时候，邻居家领养了只黑灰白的小猫，本意靠它威慑下老鼠。然而又因为忙碌，所以没怎么精心照料。小猫又时常在走廊叫唤，我妈见状，挑逗它，这家伙也是聪明，亲人体质，一来二去，和我妈也稔熟了起来，于是便把它弄来家养了。小猫取名哈比，是一只白灰黑色的梨花？亦或是美短？至今不知道是梨花还是美短，原生是一只公猫，前阵子被古法阉割了，如今成了太监猫。这猫也是不安分的主，东跑跑，西闯闯，还不忘它的老主人家。现在已然成了一只公家猫，深得四邻的宠幸。

## 音乐

网易云不知道何时被我删除了，太多曲子突然变成了 vip，然后改用了国外免费 Spotify。最近倒是对宗教歌曲有兴趣。

## 漫画/动漫

《千年血战第三季》一如既往的帅与潮。

《胆大党》以女主角的视角开始剧情的展开，人际关系类似《妖精的尾巴》，但融合众多要素，有日本都市传说，外星人，机甲，变身，超能力等，是一部非常有趣的作品。

## 电影

今年去影院也就看了两部电影，宫崎骏的《你想活出怎么样的人生》和《名侦探柯南百万美元的五棱星》。

## 运动

羽毛球还是一如既往的菜，得想想怎么提升。

## 未完成的事

- 霓虹语，世界语还是半吊子，可恨！可恨！

- 摄影？买来的相机，吃灰了。真的没多大的兴趣。

- 一次次败给了生理欲望！！不由想起金瓶梅中开头引用吕祖的诗。
  > 二八少女体似酥，腰间仗剑斩愚夫。
  > 虽然不见人头落，暗里教君骨髓枯。

## 总结与展望

相比去年，明显感觉到我的求知欲望减弱，没有以往的冲劲，整个人没了棱角。如果人生想要一些变化，最好趁着三十五岁大劫之前有所行动。今年也是自我意识觉醒的一年，最大的感想，一切都在计划之内生活，思想意识无时无刻被规训。这让我想到了海贼王中波尼被五星佬扼杀的未来，无法想象尼卡形态，当然，最后有路飞这个活着的尼卡帮其挣脱了束缚。大部分人就如游戏中的 NPC，怎么样的人生已经被程序写好了，难以逃脱这个秩序框架之内。尽管如此，我也想对无力的人生，多些把控。

最近看到一个有意思的理论，也不是什么新的玩意，就是说，做一件事，自我驱动力的等级与其效果（差，一般，好，极好等）的相关性。第一个等级较低，就是这件事，你不得不做，不是发自内心的意愿。第二等级，用激励的手段去鼓励你去做。第三等级，自我驱动，内心想要去做。第四等级，就是有种叫使命感的高级驱动力，身兼使命感的人，会觉得自己要做这件事是上天或者上帝给予的安排。如果可以，我也想找一个属于自己的使命。

最后，希望世界和平，人们远离疾病贫穷。2024 bye!
