---
title: 人生的智慧
date: 2024-11-9 17:00:46
tags: 读书
---

与此书相遇是在 v2ex 论坛上一个 “哲学该怎么入门？”的帖子下。v 友回复的关于伦理学哲学入门-叔本华的《人生的智慧》。咋看书名，这怎么感觉跟心灵鸡汤一样？人生的智慧，这书名未免有点太狂妄了！事后，我的为无知而道歉，相见恨晚！相见恨晚！
虽说此书不少地方都论述“节欲”来减少通过而达到幸福。但我认为此书的重点是 “人要构建一个丰富多彩，自给自足的精神世界，以来抵抗无聊，虚无，空洞，痛苦”。
此书的作者是德国哲学家 阿图尔\*叔本华，在翻译的序中，有这么一个标签，悲观主义的开山祖师。但本书的内容绝不悲观，相反，而是赤裸裸的指出人痛苦之源，以及一些良言。
叔本华自称“性格遗传自父亲，智慧遗传自母亲”。很有意思，反观自我，性格和智慧皆遗传自己母亲。性情温和，不喜争斗，宽厚，(如果用不好的词来形容，那就是懦弱)，对新事物接受度高，比较认“理“，崇拜知识，智慧，自由主义者和个人主义的推崇者。

## 幸福

里面有关幸福的定义，却是令人耳目一新，衡量幸福的标准是一个人缺乏痛苦的程度。换言之，一个人是否幸福，跟他人生中经历感受的痛苦多少有关，如果一个人，回忆起来，痛苦的事情较少，那么可以说这一个人是幸福的。所以有这么一说 “理性的人追求的不是快乐，而是没有痛苦。回顾以往，遭受了众多之苦 ，有如：”求而不得的爱恋“，“地狱竞争”，“迷茫无助”，“生存焦虑”等等，这无疑是不幸福的，但短期来看，我的生活又平淡如水，偶尔又有从读书中获得一些新知，精神又得到愉悦，我又是幸福的。
拥有健康的体魄是幸福的根基，也是本书的首论，一个卧病不起的君王和一个拥有健康体魄的乞丐。如果单论幸福，可能都不幸福，一个病痛的折磨，一个物质缺乏，一个自身，一个外在，如果我们有一个选择，是选择乞丐和还是君王呢？相信大家都心中有数，健康的重要性不言而喻。现代社会绚丽多彩，诱惑众多，我们摆脱未成年时的压迫，享受成年人的自由，仗着年轻，肆无忌惮的挥霍我们的身体，不节制的食欲，不作息的规律，金玉其外，败絮其中 。对于身体的状况，我感觉也是大不如前，所幸有所意识，尽量保持作息的规律，和一定量的运动（练哑铃，打羽毛球），只求我千疮百孔的身体能有一丝恢复。

## 虚无

一但摆脱物质需求的束缚，随之而来的便是精神上的虚无，空虚，黯然。 前阵子我就感受到了，虚无，那是一种孤寂，彷佛与世界种种失去联系一般。一个独处的人，更容易感受到这个人生最大的敌人。

## 财富

财富只是一种生存工具，只能说多多益善，目前我的重心不在追求它，因为这是”毫无办法的事情“（能力，阶级，人脉，资源），大多数财富的积累的本质，在于收割，即人吃人。我们无时无刻都在被收割，目前收割最狠的当为借国家机器，以税收为名的“云上人”。其二为大道其行的资本家，鼓吹各类消费主义，不明其理的人趋之若鹜。对于吃，只求提高身体的基本能量需求，还有满足其蓓蕾，对于穿，只求能遮蔽风寒，（对这方面极度缺乏审美）对于住，只求有个干净明亮的容身之所。这些基本的需求，所幸都一定程度得到了满足。过度的追求，只会徒增自己的焦虑，不太为此而过于劳累，还有时间”胡思乱想“足矣。

## 名声

名声，即他人的评价，只有当他人的评价对于自身的现实造成影响时，我们才需要在意。

## 嫉妒

“不忍兄弟受苦，又看不了兄弟开路虎”。 嫉妒的产生往往是在关系密切的人，如朋友，亲戚，家人，同事，本是如此亲密，却为何产生“巴不得别人好的想法”。 本来是对等的存在，然而你在某事上取得了成就，取得了更多的财富，有成功的事业，有幸福的家庭，拥有了我梦想的东西，做到了我没法做到的事情。这个时候，人类的恶意就出现了，忘记了对方是亲密无间的人，彷佛对方是我们的仇人，我们心底里期待对方竹篮打水一场空，对方所得的不过是“运气好”这一类的自我欺骗的说辞。
”人的价值“遭受到了质疑，又或者是不公平的运气。 嫉妒是一种内心深处对“无能”的体现。嫉妒是因为有对比才会。

## 终极问题-人生的意义

人对物质基本满足之后，就会想到这个这个终极问题，人生的意义 即为什么而活，存在的意义。此书大佬的自述其意义，就是为了把真理传播于世，也许如果完全的信仰某个宗教，或许就能找到自己的信仰。目前这个问题我也没有找到答案，只能说，我现在只为生命的生存本能而活着。
