---
title: 传销
date: 2024-11-24 16:00:46
tags: 思考阅读
---

我自诩被传销骗去的人都是愚不可及，对其一直轻视，但不曾想，我也是个小丑，差点陷入其中。

对于传销，我一直以为是很遥远的事情，却不知它就潜伏在身旁，宛如潜在草丛中的毒蛇，你一没留意到它，就会被它咬上一口。

先来说说传销的定义，就是总头目 应许某种承诺给下级，然后让下级以拉人头的方式，上供钱财，层层分润，其实质就是诈骗。

传销有分南北派之分，北派一般采取人身囚禁，暴力，使受害者屈服，受害者一般可采用“口服心不服”权宜之计可逃脱。南派手段温和，却非常可怕。不禁锢你的人身自由，对你如同家人一般，进行精神洗脑，奴役，认可他的理念。如果没有醒悟，那终将永久沉沦。

2023 年，两年的专插本结束之后，踌躇满志的我正打算大展拳脚，却不曾想被当头一棒，弄的身心疲惫，焦虑无比。走投无路的我想起了以前公司的同事，看看是否还有坑位，联系之后，他却已经离职，在珠海 “创业了”。我向他倾诉时局艰难，他也无比认同，这或许让我有些慰藉。不知道何时起，和他联系就多了起来，尽管以前两人一起工作，却多是工作上的事情，对于生活之事，很少交流，我同他分享了生活的近状，读书，钓鱼之类的，他也和我分享一些书籍，如《穷爸爸与富爸爸》《洛克菲勒留给儿子的 38 封信》。理财之类的成功鸡汤书籍，那时候的我却是对此类书籍的毫无兴致。

## 珠江新城

某一日，他说来到了珠江新城春广场和客户谈生意，谈完生意让我和他聚聚聊聊天之类的，想着他大老远来到广州，而且也许久未见，我就应许了。一见面，他却是和我记忆中的印象相去甚远，高高瘦瘦，稀少的头发近乎秃顶，戴着眼镜，一身衬衫西装皮鞋，俨然一副商务人士穿着打扮。一番寒暄之后，我们找了个奶茶店坐了下来，聊及为何形象大改，以及做出了如此重大的决定“创业”。对于问及做什么行业的时候，他说做经销商,是关于车载香水，丛香港批发进货，然后卖给客户。我一听，这不就是外贸吗？当然对于卖车在香水能否赚钱，我内心还是很怀疑的。

## 万胜围

10 月 27 日，他和女朋友来到了广州，在万胜围的万盛广场，叫我出来聚聚。想着距离我住的地方如此之近，就去瞧瞧吧。他女朋友高高瘦瘦的，比较普通的一个人。一番了解，原来也是同一个公司的，在我空白的两年间入职的。至于聊天的内容，就是谈时代，谈机遇，谈个人的成长，以及学习之类。现在想想，我还是真的毫无保留，想到什么就说什么，却不知道为对方提供了太多的数据，显现出自己心里漏洞。分别之际，我还打趣约定着有时间去珠海瞧瞧。

## 珠海

在十二月份一个天朗气清的周末，在他的软磨硬泡下（时常叫我去珠海找他）,我也有意去一趟珠海，看看这座城市，顺便以为能得到他的招待(大餐)。

满怀着些许期待，坐上了到珠海的高铁。下午一点，我便到达了，他说他在和客户谈生意，我说 “给我推荐个景点，我去那儿瞧瞧逛逛，然后在那儿等你”。“滨海公园，爱情中路那儿，公交可以直达，四五点忙完，我去找你”。

滨海公园的位置靠近海边，碧海蓝天，烈日炎炎，尽管如此，沙滩上还是人头攒动，不远处渔女抱珠的雕像尤为显眼，清风徐徐，非常惬意。依稀还记得公园里的大鲤鱼，红的，黄的，黑的，色彩斑斓，少说也有二三十斤，真是巨物。

大概在五点的时候，我们碰头了。我本以为会大餐一顿，却不曾想在街头的沙县吃了一盘湿炒牛河。按理说，因尽地主之宜招待我的，但吃完后，却发现他完全没有付钱的意思，只好由我一并付了。吃完，他说，等会我们有个聚会，就在日月贝附近，你要不要去瞧瞧，认识一下新朋友？我想反正没事就去瞧瞧吧，对于参加陌生人的 party，我也是兴致勃勃。

四五张桌子随意摆放在一处空地上，桌上摆放着琳瑯满目的水果，点心。陆陆续续有人就座，年纪都是二十来岁的年轻人，男男女女，穿着打扮十分得体，凭借我的印象中，大概也有十多个人吧。我就近找了空桌坐下，不知什么时候，便有了一个妹儿过来寒暄，也是他认识之人，我们也随意聊了聊，只得知她是茂名的，对于她具体干什么却是不知道，现在想想，对她已是印象全无，一片空白。

不知从什么时候起，我坐的那一桌人数不知不觉多了起来。而后来一个了叫 x 总的年轻人，也是西装革履，他热情的介绍自我介绍一番，然后滔滔不绝的分享他的人生经验。说什么当今时代，还有有很大的机会，国家大力扶持年轻人，未来还是有很大的前景，我们要学会抓住机遇，实现财富自由，人生志向，说得那是热情高涨，旁边的众人都附和称是，但就是不提具体干什么，当时的我并没有往传销方面想，认为他说得倒也几分道理(我以为是富二代来着，或许也只有这群人才会激情澎湃，自信满满)。而后又从他口中得知，有个什么姐很厉害，对他的帮助很大，改变了他整个人，是他的贵人，说有机会并带我认识认识。

时间来到了九点多钟，他似乎也没留我在珠海去他家住一晚上的想法（事后才知道,这是亮学的禁忌，以防着家里人点破）然后我便坐高铁回广州了。

回到广州之后，他似乎更加关注我的生活，每日嘘寒问暖不断，还推荐我看一些理财之类的书籍，特别是问我每天学什么，大佬，我真的每天也就看看一些乱七八糟的杂书，钓钓鱼，哪有学什么东西，这让我产生厌烦感，一种时刻处于监控之下，如果没有每天学点什么，有什么收获，似乎是一件有愧疚的事情。渐渐的，我就不再回他话，而他却一个劲的联系我，问我为啥不回他，还有没有把他当朋友之类的，大哥，你这每天联系的太频繁了吧？一点私人空间都没有，如果靠这每天联系来维持朋友关系，那么这确实不是朋友。

## 借钱

今年的十月份某一日晚上，一连给我发了好几条微信语音，最后还给我打了一通语音电话，好巧不巧，我当时没有看到。事后，我也没回话给他，我也没探究他找我究竟是什么事，因为我看到这么多他发给我这么多信息，我就莫名的恐惧，心烦，然后也就静默处理了。接下来的两天，都使劲的在微信找我，都被我静默掉了。就在接下来的一天晚上，“三金”微信上莫名来了一句，如果怕他找你借钱为生意上的周转之类的，不要借钱给他。我直言回道是，细问之下，三金说，这恐怕是个传销，你要小心，这让我留心起来，然后从他的朋友圈寻找蛛丝马迹。

## 识破

百无一漏终有一疏，尽管在朋友圈进货的商品都打上了马赛克，但终究有一些字样暴露的它的来源。谷歌搜索才知道原是亮碧思的产品，一个挂羊头，卖狗肉，臭名昭著香港传销机构。喜欢借助一些活动，读书会，派对以 交友玩乐之名，实行传销之实，其内部等级森严。29，38，41，42，齐架，贵人，姐，董，公司 等，。先前的“真情实意，虚寒问暖”也不过是其《交心六部曲》（⚠️ 此为“亮鬼” 笼络人心，与人交好，博取信任的技巧，每天无微不至对你关照，甚至比你老妈还照顾你。）中的一个操作方法。好在他生搬硬套，不懂变通，没有把握我的性情，操之过急，以致让我产生厌恶，最后没有成为我的鬼人。

## 真想大白

至于他怎么深陷传销之徒，也有了眉目，22 年，公司招进了一个运营，两人成就恋爱关系之后，在 22 年末，他和她女朋友消失了一个月，回来就完全变了一个人，一个内向拘谨，沉默寡言的人，突然变得口若悬河，夸夸其谈，形象大改。回来就直言要创业，连工作交接都没有，就此消失。可惜一个大好青年，就这么陷入岐途。有人说，他是被她女朋友拖下水的。也不排除这个可能，我曾听我妈言，有一熟人的儿子被工厂的女子骗去某地，深陷入传销，那女子也还是她女朋友。这莫非是传销组织的色诱之术？深陷洗脑的人，最终只有两种结局，第一：穷醒。第二加入其中，收割回本。我问三金，“他醒了没？”。“醒了，他自个难道不知道他做的是什么事？”。三金谈及借钱的事情，虽然受了他的恩惠，但我没钱借给他时，他却说叫我找亲朋好友借 20 万？这话怎么说得出口？

## 感想

如果一个人有心理漏洞的时候，那是最容易被“有心人”趁虚而入。也是我那个时候处于人生的低谷，也是我太容易轻信他人所致，就想着多交一个朋友也不坏，用祁同伟的话来说，“我太想进步了”，以至于心灵漏洞。列为看官也要稍微留个心眼，陷入亮碧思传销，在网上上一搜一大把，至今还有很多人依旧受其毒害，此组织一直活跃于珠三角地区，打着进出口，外贸的名头，行传销之事。也不要耻笑受骗者没有脑子，其中不乏有许多高学历人士也深陷其中，大多为学生，医生，护士，教授等身份各异，总之多多留心，凡事多与人商量。

## 参考链接

- https://zhuanlan.zhihu.com/p/616498497?utm_psn=1838176988298342400
