---
title: 全球通史
date: 2024-12-1 16:00:46
tags: 读书
---

久负盛名的一本人类历史通识读物。从人类诞生起源，社会的演变，从采集社会到农业社会，从部落文化到古代文明，到以如今的以西方文明为主导的现代文明，最后以苏联的解体为结束。

人类的诞生，科学界是比较认可达尔文进化论那一套，而宗教，则认为神创世人。

人类学认为现今人类的起源是非洲，然后再分散到全球各地。也有另一种“多地起源说”，即每个区域都有从猿猴演化而来的人类。

采集社会,人类的第一阶段，靠天吃饭，作为食物的消费者，一般而言过着游居的生活，很少定居在一处，采集社会中并无性别不平等以及社会不平等，生活在这个时代的人们，每天只需要采集到所需要生存的食物，剩下的时间便可以自由的支配。与现代社会劳动时长，阶级社会相比，这似乎是理想的社会。，但采集社会毕竟是个低生产率的社会，人类对于自然的抵抗能力弱。老弱病残在面临食物短缺的情况下，就会容易被抛弃的局面，此外，还面临着因恐惧大自然，没有人道思想，而产生一些可怕的人祭。

适合人类食用的小麦，水稻，玉米经过人类的精心培育，厂量大大增加，这个时候，过着采集生活的人类，开始定居下来，惊心的培训这些谷物，由此身份上慢慢的转变了为农民。从采集社会到农业社会的演化也是一个漫长扩散过程，随着农耕器具的改进，这一速度也在加快，最后直至取代采集社会。农业的产生使人类从消费者专变为生产者，从自身适应环境变为了开始改造环境适应自身，基于人口的压力，农业迅速传播，生产力的提高又反过来促进人口的增长，多余的剩余劳动价值开始供养掌管管理功能的祭司，顺带一提，文字的产生一开始也是为了管理的方便，从上层阶级出现的。私有化也悄无声息的产生了，而正如圣格雷格尔所说，**“我的”和“你的”这两个词的意思。这两个词使我们短暂的一生充满了痛苦和难于言表的罪恶”**。

农业出现的意义不仅在于人类的人口数量提高，而在于而后的一些演变，促使产生了一种称之为“文明”的东西，“人类学者指出了区分文明与新石器时代部落文化的一些文明的特征：城市成为社会的中心，由制度确立的国家政治权力，纳贡或交税，文字，社会分为阶级或等级，巨大的建筑，各种专门的艺术和科学，等等”。

文明的出现使社会的生产率和人们的物质生活水平提高，人性上从原始愚昧的传统主义中解放出来。但衍生出人类最可怕的敌人-统治阶级。统治阶级的出现，使得人类除了遭受天灾之外，还面临着人类自身内部的威胁。如果人类史上有人类非正常死亡率占比，统治者造成死亡的占比那是最大的。

> “文明是诅咒还是福音?答案是：在过去它两者都是；而至于将来怎样则取决于从过去文明中积累的知识是被用于毁坏的目的还是被用于建设的目的。”

文明的兴衰史，至少在现代社会到来之前，倒不是说是统治阶级的兴衰史。统治者肆无忌惮的压迫，被统治者承受不住，然后掀翻棋盘，最后自己成为棋手。正所谓所谓屠龙者终为恶龙，干掉人类干掉统治者，只为为了成为统治者，如此的反复了几千年。但上天有好生之德，总留一线生机给人类，似乎符合“相生相克”的理论，文明发展到一定阶段，统治阶级的敌人-人类美好的核心-追求自身的自由与平等出现了。

越来越多人意识到，人类社会被统治阶级统治太过痛苦，统治阶级应该进行改造和约束，用特色话来说，当“人民的公仆”？其实这话就不对了，因为本身就违背了平等的原则，体现了上下级的关系。或许把义务加上统治阶级的身上更为合适。这一变革首先在西方出现，而后逐渐扩散到全球，落后的文明最终被先进的的文明所取代一样，西方文明在当今世界占据着主导，无疑它是先进的，但我认为它还是处于一个少年，往后应该会出现一个更高级的文明，那个文明社会里或许就如理想的乌托邦一般吧？

时至今日，人类的敌人-统治阶级还依旧存在，而且统治的手段更加高明，淡化自己的存在，做幕后操手，思想控制，让人类内部互相对立，玩弄人类于鼓掌之间，使人类奴役而不自知。
