---
title: 凯列班与女巫
date: 2024-11-9 17:00:46
tags: 读书
---

此书讲述中世纪的欧洲，封建主义向资本主义过渡时期，女性社会地位，生活状况转变的历史，以及由由宗教和国家主导，针对以女性为主惨绝人寰的猎巫事件。

中世纪的欧洲，如果生于无产阶级底层的女性，很少能平稳度过，大部分都是命运坎坷。底层女性在城镇只能从事少数的工种，如：女佣，补衣服等之类的杂活。人身也时刻面临被侵犯的风险，而当局对“施暴者”的惩罚也不过关押几天。更有甚者，一旦被指控为女巫，就面临着恐怖的火刑。由于当时的社会贫富差距巨大，生育率在当时也是暴跌，因为普通工人很难娶妻，养活孩子，底层工人男性的怨气又无处发泄。上层精英有意转矛盾，于是对女性的过分贬低，厌女风气盛行，女性的地位劳动受到贬低剥削，赚取的工资不足以养活自己，不得以只能出卖自己的肉体，这在当时是合法的，政府为此还鼓励这种交易。
是不是很有即时感呢？而今也是厌女之风盛行，男女对立严重。(当然这也是在网络上,但在现实中，我没有遇到有此类人，中国人口基数太大了，这样的人毕竟是少数)。男女对立的实质是转移矛盾，男女分化，一双无形的大手在操控一切。这让我不由想到当今热门的话题，彩礼，结婚难，生育率。

当今世界，信息没有以往那么封锁，云上人的奢华让我们叹为观止，皇帝也不是拿金锄头种田。钱本位，追求奢华之风盛行社会，加之女性在这个社会仍处于弱势，于是镰刀不由转向未来的另一半，加之云上人规训:“结婚要有 房，车，彩礼，三金等…”这样才能让女性有安全感。女性缺乏安全感这是可以理解的，毕竟这个社会对女性一点都不友好，除了体制内。但当今的房车已经超过其实际价值，对于普通人才说也是难以承担，所以结婚才如此之难。生孩子，那自然不必说，连自己都活得如此不稳定，怎敢生孩子？

> 对人的能力进行等级划分并将女性定义为一种退化的肉体，在历史上有助于巩固父权和男性对女性劳动的剥削。

深有感触，给女性贴上各种标签 如力量上柔弱，易情绪化…又给女性加强各种道德约束“无才便是德。”经过几千年的规训和生物演化，我们理所当然，女人力量上不如男人。然而实质是，经过锻炼，男女力量上的差别是不大的。“故意”将女性定义成柔弱的肉体，这有利于男性对女性的掌控奴役，有益于女性对男性的依附。还有一些我们耳熟能详的规训，有如，“传男不传女”，女性无分地的权利等。女性的规训还发生在同性之间，如“嫁出去的女儿，泼出去的水”。“重男轻女规的女性，对儿子的偏爱”等。在当今社会，还有众多岗位存在性别隔离，这无疑是对男女性劳动的剥削。
——————————————

> 知识的圈地，也就是说，“新的一代人日益丧失了对于我们 共同历史的感受”。

前阵子看了清末民国史，那是一个兵荒马乱，天灾人祸不断的年代。殊感今日和平不易，而今，网路上却有人叫嚣着打战，依我看，如果不是别有用心，就是愚蠢之极。宁做太平犬，不做乱世人，战争不是儿戏，是要见血的，从俄乌战争，以巴冲突来看，现代战争更加的恐怖残忍。也有人愚蠢认为这是是改变自身阶级的一次机会，走上王道。殊不知，鸦片甲午下的英魂几许。普通人就难道安稳无忧？恐怕一不小心就如成了 嘉定三屠，扬州十日，献忠屠川下的数字。战争的代价最终只会由底层承担，而对云上人而言，打赢，赢得荣誉，激励治下的牛羊，名留千古。打输了，割地赔款加大对底层的收割，云上人，该吃吃该喝喝。可悲的是战争的决定权在云上人的手中，我们又怎能左右？
知识的圈地，这让我不由衍生到另一个词：“认知圈地”。诸如：“何不食肉糜”。“失业了，可以把家里的房子出租出去，可以开滴滴。”这就是认知的狭隘了，对身边的习以为常扩大化，得出一个贻笑大方结论。对此，要警惕一些“习以为常”。

深感女性在这个世界受到压迫的我，曾问过从事金融行业的大姐姐，身为女性，如果不在体制内，自身又不够强大，又该如何存活呢？对此她的回答：潤。
就我所知，目前世界上男女性别平等排名靠前的有冰岛，芬兰（看过的一篇报道，韩国女性也要潤到芬兰，看来芬兰确实不错）。
最后让我借用创造神米里狄亚的一句话来结束吧，“这个世界一点也不温柔”。
