---
title: 历代经济变革得失
date: 2025-1-25 17:00:46
tags: 读书
---

此书是从“吾辈”的读书笔记得知，有一些摘录和感想颇有意思，便打算一阅，读完不由感叹，**好一个奴役众生的之术，真是人为刀俎，我为鱼肉。**

作者认为要从历史中去探寻中国经济发展的奇迹，以及现今政治经济治理模式溯源。书中涉及，管仲兴齐，商鞅变法，汉武帝的盐铁专营，王莽改制，唐朝的小政府模式以及宋代经济，接着又到停滞的 400 年-明清闭关锁国。然后又是风起云涌的几千年之变局-洋务运动，最后回归到新中国的命令型计划经济，改革开发，最后“四万亿“经济刺激为结束。

作者认为中国社会发生在当下的所有问题，都是由四大集团博弈（中央政府，地方，有产阶级，无产阶级）的结果。统治者所谓的要进行变革，其实是已经到了山穷水尽，危在旦夕的背景下，简言之，就是自个没钱了，然后就开始所谓的变革，填充自己的腰包，对财富进行再度分配，巩固自己的控制，如果当政者能力不足，不能使各个利益阶层的群体满意，那么就会改天换地，换另一个统治者上台，进行利益再分配。那么统治者是如何巩固自己的统治的呢？作者认为，统治者主要是利用（郡县制度，尊儒制度，科举制度，国有专营制度）等，控制中央与地方的权力，全国人的思想，社会精英控制模式以及宏观经济制度的建设。

## 统一是一种中国文化

> 中国人最害怕、最不愿意、最讨厌、最不能容忍的事情，就是“分裂”。统一是一个宿命般的、带有终极意义的中国文化。

中国人为何执着于统一？甚至为了统一可以发动战争？有一句话叫宁做太平犬，勿做乱世人。说的是诸侯并起，互相攻讦，人命如草芥，只有统一了，战争才会平息，人们才会过上安稳生活。当然统一也是有代价的，那就是面临着**集权、独裁、专制**的威胁。中国的几千年来的统一，只是把分散的羊圈聚集起来，然后争夺羊圈的归属权。所谓的“统一”,是统治阶级对 **“资源（人地）的处置权扩大”**的追逐。战争与统一又是对孪生兄弟，相生相伴。几千年来统治者把“统一”当成自己进行合法统治基础，如今的台湾问题，动摇着统治者的合法性，战争就如 达摩克利斯之剑 悬挂在这片大地，不知何时落下。

<!-- 对统治者的好处，我认为可以归为一点，那就。对利益的追逐，战争便随后而至，而后接着统一的名头，消灭其它对手，直至达成最大资资可控程度的阀值才停止下来。统一的实质至少中国几千年来的统一都是如此。


> “任何选择都有代价，统一也不例外。若将这个汉字组合拆解开来，“统”者“归总”，“一”者“划一”，这个词的背后隐隐约约地站立着三个让人望而生畏的“怪物”：。这似乎是一枚硬币的两面，你别无选择” -->

## 统治者的钱袋子

钱袋子的重要性不言而喻，无钱，养不起兵，养不起官，更别说纸醉金迷了？统治阶级的财政来源主要是来自于赋税以及垄断专营的收益。在春秋，管子是怎么使齐国统治者的腰包鼓起来的呢？在生产效率方面，进行社会分工，“四民分业，士农工商”。此外还有现今一直使用的“赋税于价”的欺诈之术。而今中国，大部分人意识不到自己无时无刻不在纳税，当局甚至还有意识淡化这一点，有一些人甚至认为工作上的个人所得税才算交税，这样的认知也着实让人可笑。统治者设计的这套税收制度，从你呱呱坠地，就开始从你的身上收税了。真是个“取之于无形又使世人不怒”的一个好手段。

统治者不仅进行欺诈之术，还喜欢偷换概念，比如最近的电子产品“国补”减免。里面的实质逻辑是减少的商品的税收，却起了个“国家补贴”的名头，让你去感恩戴德，去感谢这个收割机器。不得不说，这的确是个高招，一方面获取人心，另一方面，又能从消费税中取钱，真是个一石二鸟的阳谋，只是这般愚民最终会将会自食其果。

统治者还通过专营制度进行民生重要行业的垄断，这在管仲兴齐中已初见显露端倪，而在商鞅变法则是全面限制商业的发展，全国只能有一个商人，那就自己。汉武帝期间，则垄断盐铁矿茶酒等暴利行业的产业，实行一些统购统销，或者授权销售均一点利润给民间，总体来说中上游产业全部垄断，中低端难搞的则留给民间。现今的模式也大抵如此，如今互联网巨头，仍然比不过带有中字头的垄断企业。这些垄断转营的企业，被称之为国企央企，里面作者有一句话倒也说得现实**民营企业只在就业一项取得了绝对性的优势，他们解决了 90%的就业人口**。说白了这些企业就是统治者与民争利的工具，以及收割民众的工具，比如垄断的水电，一旦自身的腰包不足了，那么可动用代表们表决通过，对此你又能如何了？还有三大苍蝇，垄断着通信行业，费用一直未曾下降。

## 国进民退

作者多次在文中提到这个词，意思是国家很富足，为什么治下的民众却很贫穷？**所谓国家，从来是血腥竞争的产物，这是举世之公理。**。马克思也说的很清楚了，国家是统治阶级进行统治民众的工具。那么国进民退，可以理解为，统治者自身的腰包鼓了，其下的被统治着腰包瘪了。当前的时代就是处在这么一个困境，“国家”富的流油，然而民众却非常的穷，甚至是负债。那么是通过何种手段收刮民间的财务呢？加税和印钱的手段，还有从垄断的土地中获取收益。首先，社保的费用越来越上涨，现收现付制度，以及人口出生率的下降，再加之退休年龄的推迟，这本质成为了一种税，个人养老金成为了**天上金**。其次，经济萎靡不振，时有大放水，稀释民间的财富，存款利率价低，物价明显上涨。要说收割最为狠的，就是在房子上的垄断。宣传结婚要买房，绑定教育资源，制造房子稀缺，造成房价上涨，收割居民财富以充实自己的腰包，房子的溢价已经大大超出实际价格。除了“掏空六个钱包，负债三十年”。才勉强上车，当然这样的风险是极其巨大的。除了身处体制内，体制外的民众大部分负担不起此等代价。超出的溢价，到底是谁给分润了呢？吃了大头了自然是政府掌握土地的政府，其次是是银行，最后是开发商。所谓税都收到三十年后，背后的逻辑就是如此，可惜大部分人都不明白这个道理，什么“刚需”（结婚生子需要房子），安全感，如果抱着这样的想法，不收割你，收割谁呢？

## 除统治阶级外，所有都是无产阶级

有产无产，主要区别是不是拥有生产资料，在此刻的中国，我认为除了统治阶级外，其他的一切阶级都是无产阶级，比如说农民阶级，
小资产阶级，因为它们的资产不受保障，红头文件一下来 就能让你有产变无产。

<!-- 一个各地划区而治，为了利益或者寻求扩展，那么战争就是实现的手段之一，春秋战国时期周天子权威旁落，诸侯互相吞并，战争不断。魏晋时期五胡乱华，五代十国又是互相攻伐，又到 -->

## 土地性质的演变

至少到新中国成立时期之前，所有的耕地大部分都具有私人性质，其后果就是“土地兼并”，造成富者田连阡陌，贫者无立锥之地。统治者想把土地收为国有，于是在西汉王莽当政时期，曾经试图把土地归为王田，但阻碍太大，最终政息人亡，其后的几千年的土地改革也只是抑制土地的兼并，并无改变土地的性质，就连共产党在未得天下之前，喊出的口号，都是打土豪，分田地，其颁发的土地纲领文件也就是跪地分给农民的土地所有权归农民所有，也就是归农民所有。但取得江山之后，完全把所有的耕地归为国家所有，开启人民公社模式，整正做到了普天之下，莫非“王土”。从这里可以看出，历史文件不具有文件意义，统治者是没什么诚信可言，古往今来，都是如此。人民公社模式玩不下去，然后到了包产到户模式。以承包制的方式把土地“还”给 农民，（农民的土地还是归国家所有，农民只有承包权）是一次不彻底的土地改革，它没有触及触及土地性质，为日后的土地纠纷埋下种子。在召到开的十九大会议中决定，耕地承包制第二期将延期 30 年，直到 2050 年是不会发生什么变化的。至今真的会不会变化，只能说，人物刀俎，我为鱼肉。

## 发展才是硬道理，稳定压倒一切

对于前句话，恐怕是耳熟能详，但后一句鲜为人知。在对于维护自己的统治上，什么都得让道。如果让当前的执政党还政于民，至少我持悲观的态度。这块土地，诞生出来的恶魔，是个追逐权力掌控的怪物，自身的阶级性质已经决定了绝不能背叛自己的阶级。

## 本书感想

统治者的顶层设计（奴役收割之术）也是不是一蹴而就，而是经过了几千年之演化，才逐渐完善。而今统治者如日中天，稳如泰山，人心不齐，犹如一团散沙，要想变天，实为艰难！

<!-- ## 政府的财政收入

盐铁专营的始作俑者-》中央集权制度的经济保障

如何 收割民众，又如何使其不埋怨，那就是 隐藏税，愚民，偷换概念，把税收隐藏在商品里，实行间接征税

中国的统治术 又欺诈之术，或者说愚民，

鼓励消费的异端思想

管子 的“以工代赈”，雇佣失业的修宫殿，犹如现代 修路，“大基建”。
垄断衣食住行，各个方面把控。

就算成为第一经济大国，第一军事大国，
那又如何呢？
首先先说，

集权经济模式的老祖宗，商鞅，一个遗臭万年，千古唾弃的帮凶，刽子手。

极力推荐这本书，历朝历代的统治之术，这本书是一个概括！写得太直白了。其他历史书，也只是历史事件，也就叙述了一下，这该学学如何读历史了？

统一的代价。

不寒而栗，难怪就毫无办法吗？统一意味的约束，自由的对立面。

治理流派，重商重农

中央集权制度的国家！现在才深刻有体会，
什么民主专政，全部都是扯淡。

“维持大一统、实行威权治理的基本理念无实质性更变”。权力堪比毒药，那么容易改？

大一统之前的管仲变法，商鞅变法

多元化好，还是单一好？

“所谓的意识形态，就是一群人对环境的解释，以及对该环境如何调理出秩序，所提出对策背后一套共有的思想模式”

变革之动机，稳定或者扩张，现在是稳定

齐桓公称霸

变革一般发生在远离政治中心，没有包袱

放活微观，管制宏观，对内刺激商品经济的发育，对外降低关税，
财政税收价格的把控

国储粮 控制粮食价格

控制原材料-》储存成品-》高价钱

## 政府的财政收入

盐铁专营的始作俑者-》中央集权制度的经济保障

如何 收割民众，又如何使其不埋怨，那就是 隐藏税，愚民，偷换概念，把税收隐藏在商品里，实行间接征税

中国的统治术 又欺诈之术，或者说愚民，取之于无形 世人不怒

鼓励消费的异端思想

管子 的“以工代赈”，雇佣失业的修宫殿，犹如现代 修路，“大基建”。

仓廪实则知礼节,衣食足则知荣辱

盐 专卖 ，铁 国有 民营 三七分

税赋
道格拉斯 诺斯，政府是一种提供保护和公正而收取税金作为回报的组织

商战，有点意思

尊重市场规律的国家干预着

儒家 治国
（轻徭薄赋）克己仁义，以农为本
，商家治国 两者区别

命令型计划经济的鼻祖 商鞅

战争-》商鞅鼓励的
农耕，军战 中央集权

土地私有化 ，废井田，开阡陌，户籍制度，限制人口流动

独裁者 往往以人民的名义行事

土地国有化 ，现在造反更难了

军爵制度 打破贵族制度

国害 五十万 间谍 愚民 殖人，不许议论，不许反对，也不许赞同，要的是闭嘴，同出一辙的治理模式，

无谈国事，商鞅 “强国贫民”， 疲于奔命，现代统治术 也不过如此 反智 愚民

商鞅 毛泽东 商鞅徒木立信论

第三讲：

发展是硬道理，稳定压倒一切

汉武帝变法：顶层设计的集大成者

之所以放权让利，并非统治者慈悲大法，改革开放 是 快玩奔溃了。那个时候政权稳定？

”放水养鱼“

汉武帝 只读一种书，“不要读书”

国营化经济政策

钱，盐，酒

盐专卖
采产销 中央盐企业 -电网水，电信三大苍夷，油，烟酒，茶叶

政府的收入的增加并非因为生产效率的提高，而是既有的社会财富在政府与民间的重新分配

向有产阶级收税 10%， 高发令， 群众斗群斗，文革这也不是？
产业改革，流通改革，税收改革-》国库为之一饱，增加国家收入

王莽改制

中国人认为今不如古，前人比后人聪明，但现在都是 “相信后人的智慧”

所有推行计划经济的人 无不以“均贫富”和实现社会公正为口号，而实际上都是为了加强集权以及扩充财政收入

失败：政权的合法性没有稳固

集权者用以鼓噪民心的理由大抵有 4 个，
抵御外国侵略
防止地方割据
反贪反腐
反对贫富不均
任何集权式的经济改革从本质来说都不是为了促进生产力，而是通过财富的重新分配。、

桃花源式的，封闭自足的自然经济的向往，现在我也有这种思想，称之为躺平，魏晋时期，当今
时代思想并不大解放，小农经济对国民的吸引力

第五讲，世民治国，最盛的王朝与最小的政府

世界时间： 天道眷顾

太宗皇帝真长策，赚得英雄尽白头

科举制度是对世族模式的反动
轻税简政

分权过度

专营-》对民众的实际影响，对于其涨价毫无办法，你不能不用

王安石变法
宋工商业发达

中央养兵

养权贵，养官吏，养兵-》庞大的人口，一旦经济停滞，无法剥削更多，那么就是开始精简。
地方财政-》土地， 安得广厦千万间，土地财政 政策 垄断。税都收到了三十年后。现在税都收完了
一切都停滞了，这样的发展可以持续吗？

资源性，暴力性，必须性， 专营制度 up
国有集团 聚集在少数的上游产业，垄断地位

连水果的买卖都要垄断，粮票制度

当今政府管制能力之强

500 多年的人均 gdp 增长率 0

稳定压倒一切-》稳定压垮一切

国家要修书，那就是另一种意义上的毁书

言论自由，结社自由，出版自由 至今仍然没有自由

人民原子化，当然散沙
散沙术： 男耕女织 中国式的唯美主义的诅咒

高度专制的中央集权制度对闭关锁国以及社会组织的散沙化有着天然的渴望
这种制度若得不到根本性的改变，任何新的技术进步都可能异化为提高异化自转能力的手段

“自转”太可怕了 贸易战

现在城市化已经到了尽头，地也卖得不怎么样，三驾马车？民众没钱消费不起来，
只是一纸空话叫消费，没钱怎么消费

中国的传统不是制造一个更好的捕鼠机，而是从官方取得捕鼠的特权

洋务运动

修铁路：政治意义，人口流动商品流动

恢复高考制度，将潜在的不满以及反对力量纳入统治体系之内

一个国家是不是完全市场经济，金融业的自由化程度是关键性指标

当地政府仍然向上一年虚报的数据向农民征粮

背叛了农民 -集体化改造 合作社-》土地开始不私有了

分到农民土地又被归为集体所有 国有化的一种表现形式

在整个计划经济时期，农民是一个被背叛和剥削的阶层，他们失去了土地，被剥夺了进入城市的权力
他们创造的财富 以剪刀差的方式 转化为了国有资产，农名的后代如何，房地产，消费经济，农名工，讨薪难
养老金

农名一无所有

以承包制的方式把土地“还”给 农民，是一次不彻底的土地改革，它没有触及触及土地性质，为日后的土地纠纷埋下种子。
普天之下，莫非“王土”

企业一旦做大，就被中央摘桃子，

非均衡的发展造成非均衡的财富分配，基层农民及产业工人付出了最大的代价

## 本书感想

令人发醒。跟以往的历史书不同，

大小孩带小小孩？

少数人？多数人

这确实是值得讨论的一件事情。
有时候我们很害怕成为少数人，有人时候却骄傲的成为少数人。

卷，失序的竞争
中国的躺平真的会饿死，

论分红

财可通神？神通？

无中生有，其实我们注重的是结果。

你有没有听过这样一句话：幸福来源于对比，平静来源于支配。既能支配他人命运，又能通过感知他人痛苦对比出幸福，所以许多人乐此不疲

铁拳离我们很遥远？
github 打不开,信息的封锁。对自己不利的东西，屏蔽

世界是一堵大墙。

愚名。补贴陷井，实则减税

习惯偷换概念，让你感恩戴德，补贴的实质是减税。污蔑民主，自由的概念

读历史，要对照现实。要论得失。令人发醒

看历史就是看看前人怎么设计收割，后来人如何避免踩坑，倒似乎都是换汤不换药。

以史为鉴，成了空话。

简而言之，就是你抄我，我抄你

税，旅游经济，但不会说增加政府财政收入

只会说，促进当地经济发展。极好百姓，增加就业

国家的剥削工具，最大的地主，剥削家，统治阶级

“在整个计划经济时期，农民是一个被背叛和剥夺的阶层。他们失去了土地，被剥夺了进入城市的权利，他们创造的财富以“剪刀差”的方式转化为国家资产，而他们的生活质量却没有得到相应的改善”

摘录来自
历代经济变革得失
SoBooKs.cc
此材料受版权保护。

集权极权的特性，管天管地管宇宙，为人类指明方向。就喜欢把人管起来，与自由对立

如果翻看历史，就知道统治阶级是个失信的东西，近代的历史文件不具有意义就是如此，很多人被愚弄，

统治者并不是想印钱就字印钱，这样崩盘的越快

统治阶级阻碍人们获取资讯

github 打不开

财政问题
养管养兵

男女情感发生矛盾的本质，对方都不尊重对方，只想当对方的上下级，没有把对方放在平等的地位，只想享受，不想义务。

幸福不发声？

少数人发生？有点偷换概念了

《极权主义起源》
集权主义三大特征

1. 组织上国际化
2. 意识形态全面化
3. 政治抱负全球化 -->
