---
title: 泰国
date: 2024-11-9 18:11:46
tags: 思考阅读
---

六月初，头总心血来潮决定去泰国，我脑子一热就应承了下来，购买机票也是一气呵成，时间定在了 6 月 27 号晚上。

人生的第一次就这样稀里糊涂的走出了中国，而且是泰国（当然我的理想之地是日本)。东南亚的诈骗园区举世皆知，没去泰国之前也是无比的忐忑，事后，我发现我对泰国有很深的误解，几大旅游城市（如：曼谷，芭提雅）的安全，那是完全不用担心的，国外游客众多，见怪不怪，没人会在意你，除非你去一些偏僻的乡下，此跟中国同理。

## 第一次坐飞机

时年 27，人生中的第一次坐飞机，记得九岁时在海南机场看到的飞机是那么的巨大，如今看来也不过尔尔。儿时的兴奋期待劲早已经没有，如果当时能够得到满足，那是一种真正的快乐。飞机起飞时，会有乘务演示一些安全装备操作，这倒是挺有意思的。坐飞机也没有什么不适的感觉，唯一的就是座位比高铁的窄，准点率低，来回的航班都晚点了一个小时。

## Day 1

凌晨 0 点半左右飞机从白云机场起飞，到达泰国曼谷的廊曼机场约两点半，我们在机场的椅子上硬抗了几个小时，当然，你也会发现这儿有不少的 foreigner 和我们同样的操作。熬到天亮的几个小时也颇为辛苦，期间不断有来回的人说话走动，只能闭眼冥想。

大约到六点多钟，我们便用 bolt 打车到曼谷大皇宫,花费大约 300 株。前往大皇宫的路上，车水马龙，飞摩穿梭，尽管车辆很多，也不觉得堵，大约也花费了 30 分钟左右，到达大皇宫的门口，下了车，便见白色的围墙，不远处卫兵把守，时间写的是八点半才开放。终于有点异国风情的味道了，大皇宫的建筑带着浓厚佛教风格，这也不奇怪，毕竟，这个百分之 90 以上的人口信仰佛教，佛教无疑是泰国的国教。

由于时间还早，我们便打开谷歌地图，看看还有哪些景点，接着我们前往一个叫“胜利纪念碑”的地方，一路上，倒也有些见闻，这儿的刮彩票也十分盛行。贫富差距世界通性，泰国的首都不加掩饰的展示了出来，很是巨大，流浪汉还是有的，路过一条脏乱的河，没想到旁边竟然有着一些床单被子，无法想象这样的环境，怎么能睡得过去。

尽管时间是早上八点，但太阳一点也不给面子，又饿又热，我们来到了胜利纪念碑那儿，便见一个麦当劳，总之先填饱肚子再说。在这儿，又见到了许多学生在这儿吃早餐，他们身穿着 jk 的制服，成群结队，真是青春啊，这儿的紫外线是真的强，妹儿的如果没做什么防晒，都容易晒成小麦色，就连我这“黑人”过去，对比之下，可称为白。

早餐吃完，歇息的一会，我们最终决定不去大皇宫了，至于缘由，可能觉得里面也没啥好看的吧，不过我们选择去了郑王庙，顺着谷歌地图的导航我们来到了码头 peak 1,大约是 30 株坐船到对岸的郑王庙，这船开得呜呜作响，倒也十分有趣，大约十来分钟，我们就来到了郑王庙，门票 200 株，这儿建筑倒是颇具特色，如果来这拍照，倒是很不错，唯一不足，就是热得发慌，如果不时时补水，就容易中暑。这里的建筑元素自然又跟佛教相关，其建筑历史也就几十年光景，我还以为有几百年的历史。

逛完拍照完毕，我们又顺着导航去水门寺大佛的打卡地点，攻略是在小红书上找的，在一个叫船厂咖啡店的地方。当然，我们从郑王庙过去自然是要走路一段距离，然后坐地铁前往，这儿的地铁，跟国内大体不差，我们自然是用现金买票，我们只需要注意英文站名即可。顺着攻略的指示，穿越大街小巷，我们终于到达了打卡点，那佛确实是大，全身金黄，其实旁边也有几个相似规模大小的菩萨，只是很难留意到。门票 20 株，当然这 20 株也可以拿来当消费券使用了。

拍完照片，我们又继续前往下一个目的地:iconMarket。这次我们坐公交去，倒是有一些波折，泰国的公交，一般 8 泰铢起步，而且根据车的档次，收取不同的价钱，此次，我们坐到了贵的那一班车，大约 20 泰铢一人，这还是一个泰国妹妹向我们解释，这儿有空调，设备好，收取价格比较贵，非常有意思，这个泰国妹妹的英语，至少比我们两个人好，看起来就像一个学生，但她说自己是一个 worker，是”洛布里”的，可惜的是没有机会认识一番。

到了 iconMarket,这儿也是一个比较大的商业性广场吧，确实相比国内颇具特色，不过我的照片确实没有拍几张，在哪儿吃了一根鱿鱼串，酸甜口味的也确实不怎么样。iconMarket 逛完。

我们又在附近打了辆黑滴(坑，浪费了几十株，在 Icon market 的叫车服务那儿打的)，跑到了多拉隆功小吃街，到那儿已是三点多，但街边许多小吃街还没有开张，然后就去旁边的朱拉隆功大学瞧瞧，事实也没啥好看了。

这么一折腾，来到了四点多，真是又累又困，我们就开始打车到我们订的酒店。办理酒店的手续 ，把护照给前台登记就可以了。然后在房间里睡了两个多小时，时间来到了 7 点多，我们开始出门解决肚子，我们在地铁站附近的一家类似大排档的解决了吃的问题，因为那家店人众多，想着踩雷几率也比较小，我们点了一个猪颈肉，一拉沙，一盘烤牛肉，大约 300 株左右，比较便宜实惠。 酒足饭饱，我们就开始前往娜娜街。

娜娜街，曼谷闻名遐迩的红灯区。这里是欲望放纵的天堂，热闹非凡。一条街子都是酒吧，形形色色的外国人在举杯邀美女。外面的街道，就很正常的酒吧，也就喝酒聊天，而娜娜美广场里面却别有洞天，门口有几个彪形大汉守着，如要进去，他会检查一下你的背包和护照，此广场有三四层左右，在这儿是 No video &No Photo。广场内有很多门店，你一经过，众多漂亮的小姐姐在门口会向你搔首弄姿，动手动脚，叫你进去里面一叙。当然，是否是小姐姐，在这个国度还是要打上问号的。我们在门口张望了一下，选择了一个比较热闹的店，里面真的是令人大开眼界，如果自诩清高的老古董见到如此场景，恐怕会批判，真是不堪入目，污秽无比，违背人伦。当然，如果让我来形容这个场景，那就跟纣王的酒池肉林没什么差别了。我只觉得新奇无比，自身却兴起不了一丝的性欲。先来说说消费，一但坐台，那就需要点一杯 饮料或者酒（入场券），看了一下价格表，最低 180 株起步，然后你就可以饮着小酒，欣赏众多光溜溜的胴体，如若中意哪个妹子，只需招手，为其点上“一杯卡布奇诺？”，她便与你把酒言欢，畅谈人生，再进一步，情投意合，便可商量到外面翻云覆雨。这里的看客形形色色，老手左拥右抱，谈笑声生，新手四目相对，左顾右盼。小坐了一会，我们便开始去下一个目的地，蛇美 cafe 。 这儿没有娜娜美广场店那样直白，空间也不大，众多答应，常在，贵妃，秀女围城了一个圈，我们只需要拿上一杯饮料，细细游览一番便可，在这儿，只要有足够的泰铢，你就如古代的帝皇，你可以决定今晚叫 黑贵妃，白皇后，胖答应，瘦才人 等等 侍寝，全凭个人喜好。

## Day 2

睡醒已是九点多，退了房，我们去寻找哪儿榴莲卖得便宜，但没有找到，接近中午，我们找了家靠近地铁站的 massage 店,选了个泰式按摩，呃，我被分配到了男工，但也就那样了。。三点多，前往曼谷东汽车站，坐大巴前往芭提雅，花费 2 ～ 3 个小时，到芭提雅已是晚上 7 点多钟，在这边订酒店也是一番波折，一开始订了个串串房，装修味道无比刺鼻而且还刺眼，眼睛哗啦啦的流泪，真的是宁愿不要这个钱也不要住，要 peter 潘公寓，这么高的评分，而且便宜的价格让人有点怀疑，无疑是没什么好货。最后重新找了一个酒店，勉勉强强。夜晚，又逛了 walking stree 和一个街道，当然也是无比的震撼热闹。这儿更加大胆，更加赤裸裸。

## Day3

一早起来，便见乌云密布，还听到一丝打雷声，琢磨着还要不去格兰岛，但也没见下雨，总之先去了再说吧，芭提雅的码头确实热闹，快艇在海面飞驰，油轮呜呜作响，天公虽然不作美，但丝毫抵挡不住游客的热情。油轮的船费 30 株，驶向格林岛的话，需四十分钟左右。岛上的一些游玩的项目，如骑飞摩，浮潜等，价格非常实在，当然，在此之前你要对半砍价，不用担心，向你介绍项目的人员，至少会一点中文。我们此次浮潜加飞摩，两人总共花费了 1100 株，如果再商议，或许价格低个 100 株。浮潜确实好玩，穿好救生衣，想沉下去都难，当然一开始不熟悉，还是喝了不少的海水，太咸了。到下午四点多，又做大巴回 Bangkok 。晚上也没有其他项目了。至此，泰国的游玩也差不多结束了。

## 感想

Freedom ！新奇，想再次去。后续再专门一篇风花雪月吧
