---
title: 活着
date: 2025-2-15 9:00:46
tags: 读书
---

一直以来早有耳闻这本书，对它的认识是一本书写穷人的苦难史，所以不忍心读，但我认为还是有必要读读，读完不由感叹，造化弄人，人与人之间的因缘际会，都被一双无形的大手规划着。先不说主人公福贵的一生，我倒是对其所处的时代颇为感兴趣，从民国末年到新中国土改，接着人民公社运动，大炼钢，再到文化大革命，都可以从这本书中窥探一二。

福贵，出生在一个家有百亩田地的富裕家庭，得祖上荫庇，娶得一个城中店铺老板的掌上明珠，生的一女一男，女曰凤霞，男曰有庆，所谓妻贤子孝，家庭和睦。岂料浪子性情，染上嫖赌，龙二作套，输了家产。幡然悔悟，为时已晚，浪子回头，重新来过。少爷褪去丝绸，下地成了佃农。日子虽苦，却也凑合。几年过去，父亲在一次出恭中逝去，自此成了家中顶梁柱。又几年，母亲疾病缠身，一日赶去城中请大夫，兵祸来袭，恰逢国民党抓壮丁，这一去便是几年。回来时，凤霞不语，竟是因为一场发烧，成了又聋又哑。母亲早已回归土地，所幸妻儿仍在，恰逢新中国土改，得五亩土地，夫妻合力，儿女帮闲，日子也过得蒸蒸日上。不久，为了跑步进入社会主义，开始了人民公社，大锅饭模式，集体劳作，集体吃饭。吃到无粮可吃，无肉可食，然后又分灶吃饭，“自身是温饱的第一责任人。”风平浪静之时，神之手又开始拨动了起来，友庆竟然在一场献血中事故中死去，想去手刃仇人，却发现是当壮丁时期的生死患难的春生，如今成了阴差阳错成了县长，只好放下仇恨，埋葬爱子。如今痛失一子，只剩下了凤霞，奈何凤霞又聋又哑，未来的着落又成了夫妻俩的忧愁。幸亏，有个城里干搬运活的的歪头王二喜不嫌弃，此人憨厚老实，秉性贤良，颇为孝顺，不失为一个良配。但是，神就看不过幸福，就喜欢搞破坏，凤霞在生孩子中死去，留下了苦根，苦根却吃东西噎死了，王二喜在一次意外中身亡。老伴最后也不久病逝，最后只剩下了一人独活于世，与一头老牛作伴。

不得不佩服作者的笔力雄厚，第一人称叙述，毫无违和感，阅读轻松流畅。就好像我本人，正在听福贵这么一个人正在讲述他跌宕起伏的一生。这个余华笔下虚构的人物，真真切切穿越了虚拟的屏障，在现实的时光中留下的烙印，留存了在人们的头脑之中。多少年之后，每当有人看到活着这本书时，福贵又将再一次活了起来。

福贵，这个名字起得挺有意思的，比较的俗气，但直通达意，这不就是我们为人在世所追求的？一生平安无灾，生活幸福惬意。 但这个世界是少数人统治多数人（目前是这样，永远都将这样？），大部分人都不能够实现真正的“福贵”，都是祸福参半，更有甚者，苦难连连。在这个现实的世界之中，比“福贵”还“苦”的人们数不甚数。我不愿意与别人的“苦难”作比较，而让自己的内心得到安慰，得到在这个残酷的世界活下去的勇气（吃苦论，比较论，努力论，统治者的谎言）。我想真正的活着，真正作为一个人去活着。对于自己所逝去的时光，能够如福贵般讲述的如此清晰就可以了。但目前来说，留存在我记忆中事件，少之又少。

福贵的一生的“苦”的吗？这个得由福贵自己回答了。但至少，我们是不愿意遭受与“福贵”同等的境遇。我想福贵的最后是大彻大悟了，已经是到达了佛陀菩萨境界，也就是得道了。这与悉达多得道的方式有些不同，悉达多是主动的入世，而福贵是被“苦难”造就得道，一个主动的追求，一个是被动的得道。但结果都是相同的。福贵的“道”是人间之道，是“圣人”之道。而悉达多的“道”那已经是已经脱离红尘了，是佛陀之道。

福贵也曾“少爷”了一把，天伦之乐，妻儿作伴，相互守护，这么一看，也算不枉此生了。

活在当下吧，感受自身，真正的“活着”。
