---
title: 澳门
date: 2024-11-9 16:00:46
tags: 游记
---

六月的雨丝毫不减，适逢端午，便和头总，肥诗，小保，健总一行人去了澳门，此次从珠海横琴口岸入关，那儿人烟稀少，少到什么程度呢，旁边的一个大型商业型广场，行人零零散散，广场内的餐饮门口罗雀。对比珠海拱北的繁华，相形见绌，也多亏如此，我们入关也无需怎么排队。

此次去澳门，并没有做什么攻略，兴许是因为这儿地小，一辆公交巴士便可由南往北通全境。至于去哪，我们比较模糊，但澳门特色-赌场，我们是一定不能错过的。澳门的巴士，6 块葡币起步，比香港的公交贵了两倍有余。我们乘上 25B 巴士，先打算沿路看看，如见到人群聚集之地，奇异怪状之建筑，便下车游玩。

## 第一站：澳门巴黎人

澳门寸土寸金，但在建筑上却丝毫不吝啬，建筑雄伟大气，外观新颖怪异，用色大胆。金黄之色无不暗示，这儿是财富之城，黄金满地。我们在连贯公路巴黎人站下了车，天儿有点闷热，并无烈日，白云翻滚如浪，时不时露出些许蓝天，埃菲尔铁塔高耸入云（原塔一半比例），欧洲风格的建筑分布两道，不远望去，还有一座钟楼耸立，这极大的勾起了我们的拍照欲望。这也只是外部之景，没想到铁塔旁边的大楼内部却是别有通天，走进大堂，十几个男女雕像居于喷泉中央，袒胸露骨，围成两层，外层是鱼人，呈仰天之势，手里抓着大金鱼。内层则是端坐着的人形雕塑，有的拄着柱子，有的手拿海螺，有的手举珊瑚，姿态各异。往穹顶望去，富丽堂皇的壁画，栩栩如生，有端坐祥云手持短剑的天使，有头戴皇冠的似作发号施令的君主，也有双手合十的智人老者….。只听流水潺潺，神圣之音环绕，沁人心脾的香料弥漫四周，心中涌现一股神圣之感。唯一不足，这里面的雕像壁画的背景我却是全然不知。

在大厅停留了一会，而后进去了娱乐场内部，这娱乐场内部可是有年龄的限制的，需满 21 周岁。如遇到盘查，只需出示身份证或刚搞通行证即可。

娱乐场内人声鼎沸，熙熙攘攘，台桌林立，各大玩家手拿筹码与身穿制服的荷官对弈。娱乐场内的游戏多样，有 “二十一点”，“压大小”，“俄罗斯转盘”等….值得一提的是，每桌的最低下注金额都有所不同，目前就我所看到的，只有“押大小”的最低下注为 100。不禁感叹，在这儿，钱只是一堆数字，我们唯一关心的是让这个数字涨起来。为数字生，为数字死，为数字疯。由于神秘力量的存在，就不介绍具体的玩法了。

## 第二站：澳门威尼斯

从巴黎人到澳门威尼斯，也不过一站的距离，前往的路上还看到有人在这儿拍婚纱照。从大厅门口进入，只见一个金黄色球体的“浑天仪”，穹顶天幕则是颇具特色的宗教壁画。走完此处，我们上了三层的购物广场，其实本意是看看这儿卖啥玩意，没想这儿却是“小威尼斯”一开始我还在想怎么冠有威尼斯之名，却不见其河，原来是在这里。进入广场中，第一注意力会被头顶的模拟天空所吸引，它是如此的新奇。其次有一条人造运河横穿广场，还有一条小船在其上摆渡搭载游人。

## 第三站： 新葡京 ，亚马剌地

在这儿，头总赌运鸿天，一百积分的本钱，硬是涨到了 900 分，没错，我们翻盘了。这期间的惊心动魄不言而喻。见好就收，七点多出了新葡京，而后就去了三巴里看看那儿的教堂和炮台，顺路领略一下澳门的街景小巷，最后便是归程。酒店定在了横琴岛里面，比较便宜，也比较偏僻，回到住处，已是十点多，吃完烧烤，便是夜生活的开始了……

## 感想

总体来说，这次的游玩比之香港体验好多了，新奇的玩意也不断刷新我的认知。有一点出乎我的意外的是，这儿竟然访问不了国外的网站，大概是大陆手机号的限制吧，说明澳门已经完全处于云上人的控制之下了。
备注：其实大部分赌场有“发财车”免费接送游客穿梭，赌场内有饮料还有冰淇淋免费提供。
