---
title: 菊与刀
date: 2024-11-9 16:00:46
tags: 读书
---

说起日本人，大部分人的第一印象会是残忍恐怖顽强嗜血，毕竟给我们这片土地的人民带来沉重的灾难。当然这是受军国主义异化的军人，我们畏惧其恐怖和蔑视，称他们去鬼子。对其普通民众的印象，或许是好礼顽固保守，爱干净，不喜欢麻烦别人等。本书是美国人类学家鲁思·本尼迪克特受美国政府之应，以求战后接管日本实施对应的治理，专门研究日本人的性情，生活文化特点。

## 严格的等级制度

天皇，将军，大名，武士，农民，商人，贱民等等，每个等级各司其职，不得逾越。统治的核心是将军，天皇只是个吉祥物，行的是周天子分封制。日本也发展出了与中国的礼相似的东西，要求要服从尊重天皇主君，每个人在社会上都有自己的位置，所谓的各得其所，各安其分，来与此构建稳定的社会秩序。其实不难发现，这就是这是儒家所提倡的那套等级玩意，君臣父子。也如印度的种姓制度，以及柏拉图的理想国的中把人分三种，身体如果金的成份比较多，那就是当统治者，如果银比较多，那就是武士，如果铜比较多，那就是工匠等。这也如《乡土中国》所言中的一个概念，差序格局，衣食住行，连语言上也有所体现，亲疏有别，有分敬体与简体，对于不熟的，或者长辈使敬体，只有亲密的朋友或者同级的人才可以叫名字，或者使用简体，所以视为不礼貌。

所谓的各得其所，就是最大的束缚，最大的不平等。因为解释权在统治者的手中。日本人发动战争，书中认为，也就是**魔怔**了，认为世界应该符合他们的那套秩序，才不会有战争，所以他们是为建立等级而作斗争。

## 精神优越于物质

例如，老百姓不是在工厂里干了 12 小时，又被通宵达且的轰炸搞得筋疲力尽了吗，他们就说：“身体越累，意志、精神就越昂扬”,“越是疲倦，就越能锻炼人。还有，在寒冷的环境下遭受肌肉，叫你做体操，来战胜饥饿寒冷。宣传飞行员死亡情况下，凭借强大的精神执行最后的任务。诸如种种，用现代话来说，就是 pua，洗脑，奴役。

## 爱是自由给予

里面提及的日本人的子女对父母的恩情，让我深有感触，作者认为，日本人对子女的爱不是自由给予的，是挟恩的爱，是需要子女日后的回报，包括对子女的掌控权，以及对自己年老的抚养等。美国人认为爱是 不受义务的约束，而是自由给予，是不求回报的。我觉得，中国人对子女的爱也同日本一样，是一种无形之种需要回报的协恩之爱，当问及为什么要生孩子时，我想最自私的就是养儿防老，以及子虚乌有，毫无意义的传宗接待。当子女不如自己所愿时，就会很铁不成钢，生了白眼狼，细数自己含辛茹苦。如果子女连生活在这个世界都艰难，而不能抚养其时，遇到这样的困境，又作如何？日本不乏有弃老之事，中国亦有埋儿奉母(二十四孝)，此两者都为极端也。我真诚的希望每个父母是喜欢孩子，才让他来到世界上。

## 男女有别

“从六岁起到九岁，她们逐渐懂得对社会的责任，其情况和体验与男孩大致相同。九岁以后，学校就男女分班”。“男孩子们逐渐重视新建立的男性团结。他们排斥女孩子，害怕被人看见和女孩子说话”。

不愧是东亚文化圈。此类情形在我国也同样存在，小学时期，一有和女生有一些亲近的交流，就会被闲言碎语，由于此原因，男女生之间都有一道隔阂，保持距离，此类情况在初中稍减，就算被说什么，也不甚在意，甚至大胆承认，我喜欢她。

## 知错就改

战后日本的接管，并没有引起什么大的动荡，因为日本已经知道他们已经失败了，这条路是一个错误的，就如同黑船事件一般，吃了败战，那就得学习如何变强，并不会死守着一条路，而是拥抱未来。

## 古老的治疗法

把一种盛满干艾粉的小型圆锥形容器放在小孩的皮肤上，点火燃烧，叫作“灸”。其斑痕留在身上一辈子。艾灸是东亚一带古老的流行疗法”

这个疗法在中国雷州半岛也有。我小时候也被艾炙过，至今手臂自己肩膀仍然留有疤痕。

## 感想

时过境迁，今日不同往日，但千年的古旧的文化仍在残留着，有好的，也有不好的。如严格的等级秩序还依旧在，这在职场中深有体现，不过有趣的是衍生出了一个以下克上。就算在荼毒最厉害的中华大地，都衍生出我这么一个异类的存在，我想日本也会有同样多的异类。简单的了解了一下日本人，迫使我去了解一下中国人，也找了相关的书籍，如费孝通的《乡土中国》，史密斯的《中国人的性格》。下次就聊聊中国人的面子吧。
