---
title: 香港大厦见闻
date: 2026-5-3 18:11:23
tags: summary

hide: false
---

<b>如果没有爱的交接，那么最终的演变就是无情的打桩机。</b>

---- 

二次奔赴香港，是为见识一下香港的红灯区，品尝一下鼎鼎大名的“西餐“，玩弄一下“金丝猫”。为此我的脑中已经自动构想了无数的”技艺“，想想怎么挑动她的发育欲带，如何得提枪上阵等等。然后现实却是无情的。正应了老话，“有多期待，就有多失望”。

这次攻略的大厦，是众多“老哥”中有口碑的发利大厦。中午在旺角吃饱喝足之后，我们就去吃“正餐”了。顺着导航，我们来到赫赫有名的“发利大厦”，没想到它不在深巷之中，却在来人来往的街道之角，尖沙咀地铁站的五百米之内。在香港，据我了解，在经过“正规授权”的小屋，向顾客提供“一对一”的模式的服务（也就是著名的一楼一凤），这似乎是可以允许的，所以不用担心安全的问题。当然也不是百分之百的安全，如果没有打点好管控者，那么也会不幸运的遇到扫荡模式。这样的事情就在发生在一个月之前，此大厦就被冠以“某某行动”进行打扫。

下午两点半多，已有不少的老哥戴着口罩在电梯旁边等候排队等候，尽管有电梯两部，但一部只能有容纳四五个人，对于众多饥渴的老哥，运力是十分的不足。 按照扫楼的攻略，发利大厦只有3-7层是红灯区，应该是坐电梯从7层扫荡到3层，由于楼层不高，我们决定还是走楼梯从下往上扫。楼梯的走道环境非常破旧，夹杂了一丝下水道的味道，我们火急火燎的来到了3楼，推开安全门，便开启了我们的 “按钟模式”。

昏暗的灯光，狭窄的走廊，几道白色的门分布两边，门上挂着牌子“请按钟”，或者“请稍后”的牌子。有的门上还贴上各式各样的标贴 如 “真波36d“，”人妻“，”初次下海”，“口技好”等等。<b>（这里需要特别提醒的是 如果门上挂的是 “请稍后”的牌子，那么这个时候，表示有客人正在用餐，这个万万不能按铃的，因为会打扰了客人的雅兴。）</b>老哥们依次缓缓排列前行，遇到门上挂着“请按钟”，老哥便驻足按铃，“叮咚”，几秒之内，门便缓缓打开，一个衣着甚少，浓妆艳抹的美人在暗红色的灯光下显现出来，美儿脸上挂着微笑。老哥们对着美儿从上到下扫了一眼之后，如对眼，便询问几多？美人打手势或者说话以示回应，如果OK，那么老哥便可以进门而入享受片刻的欢愉。如若不行，边便继续找寻着下一个 “请按钟”。在这儿，一顿餐的价钱五百起，各国的菜式，不同的价钱，统一用餐的时长为三十分钟一次。至于具体的用餐流程，那么就得由美人来安排，但具体都包括着两项，“环保吹+阴阳结合”。

我们依葫芦画瓢画瓢，一连扫荡到了七楼，异域风情的有泰国,蒙古，俄罗斯，越南，还有本地菜，台湾，香港，大陆，美儿们的衣着特色特异，非常露骨，白晃晃的胸部，滑溜溜的大腿，圆鼓鼓的臀部，看得直叫人直咽口水。一切都那么新奇，各式各样的美人应接不暇，真的很难让人抉择。尽管数量之多，让人咋舌，就论“对眼”的却是少之又少，见识了心心念念的“洋马”，却是大失所望，没有理想中的那样，而且数量之稀少，选无可选，也不知道洋马都去哪儿了。

大厦的环境确实不怎么好，各种气味夹杂在一起，再加上老哥众多，还是很多美人没能一睹芳容，不胜可惜，所以，时间要选对，最好是**中午十二点到一点** 之间探访最为佳。

最后，我没选择西洋菜，便找到一个中国菜准备饱腹一番。蜕去去衣服之后，大失所望，中计了，但此时已经没有退路。洗漱一番，便开始了这边的特色“环保吹”，一边把玩着下垂的乳头，看着美儿的嘴在下面抽动，体下的棍棒如正在往里吹起的气球，缓慢膨胀，待棍棒立定之后，便叫美人躺下。美儿全貌映入眼前，我当即扶起棍棒着对那漆黑的深林，一顶，仿佛掉进了无尽的深渊。

欲望驱使着我不停扭动着胯下，美儿侧着头，胸前那两个肉泥在上下的身上晃动，哼唧声从美儿的口中发出。我越发的用力，些许便觉得些控制不住，美人便叫我不要压抑，释放自己，我咋肯，立马歇会，便叫美人换个姿势-趴着对着我，而后进行老汉推车，望着她的后背，那圆润的屁股，身躯不断的扭动，娇喘连连，怎么形容，如果未来有性爱机器人，或许它就是处于第一个阶段，一个纯纯的承担着我解欲的躯壳，没有任何的互动，体验不到一丝的征服感，除了发泄身体上的快感，精神却是无比的空虚。而后索性便不控制身体的本能，便以老汉推车草草解欲。

这顿快餐我琢磨大概花了二十分钟左右，快餐确实是快餐，只能够填饱你的肚子，而无法满足你的味蕾。如果需要品尝更加美味的食物，那么就得去泰国的米其林了。


## 题外话，香港底层的生活压力大于大陆？

在如今赢麻的时代，我想众多的预制人，或者盘盘们是这样认为的，是的，连当今时代的红色ai 也是这么被训练了一大堆预设了立场。然而事实是香港的底层下限是高于大陆的。我在“惠康超市”的物价做了一番对比，奶，肉，蛋的价钱大约是大陆的二倍多，香港的最低工资1.5w左右，平均中位数工资2w+，那么对于吃的，花费不说九牛一毛，但也不至于让你大出血，一个月如果没什么消费，那么是“游刃有余”的，所以有不少的大陆底层通过中介去香港工作，就连我，都想去香港洗碟子。






