---
title: "第二章: 神巫村"
date: 2023-01-11 17:00:46
tags: 小说
---

乌云密布，血色石碑高高耸立于泥路中央，刻有神巫村三个血淋淋的大字，道路两旁的密林蔓延着，树木间荆棘丛生，石碑后，山坡起伏不断，远望去宛如一座巨大的坟墓般，阴风呼啸，树叶在地上沙沙作响，弥漫着一股诡异和不详的气息。十二人站在石碑不远处，男女老少皆有，正是陈安等人。

陈安拿起自己的手机看了看，果然没有信号。屏幕上显示:16:30。

“我们先往里面走，然后按计划行事”。张元说道。

十二人一齐往村子里边走去，路上两旁时不时出现一堆土坟，一阵阴风吹过，放在坟墓旁的纸钱，随风飞舞，飘到十二人的面前。

晦气！晦气！高露见状，极忙躲避。张元则弯腰捡起一张纸钱，纸币呈灰色，玉皇的脸上有一个红色的手印，凑近嗅了一下，随后又捡起几张，都有红色的手印，不由漏出思索的神色。

陈安见状，便问，“张老师，有什么发现”。

“纸钱，又称冥币、冥钱、阴钱、鬼钱等，是用纸制成的钱币形式，被认为可以用于供奉祖先或逝去的亲人，以保佑其在阴间生活得更好。纸钱通常是黄色或金色的，上面印有一些神明或是字迹，也有些会用红色或其他颜色，形状则各式各样，有方形、长方形、六边形等不同形状和大小。你看，这纸钱有些奇怪，这有红色的手印，这红色我刚才闻了了一下，似乎是血的铜腥味。

“这太诡异了吧，扔掉！扔掉”，林小元似乎很避讳这些纸钱，刘元却是不忌讳拿起来看了一下，摆了摆手，随后又仍在地下。张元，也放下冥币，似乎没人打算带着这个诡异的纸钱。

不一会，众人经过一颗大树下，便见一张红纸贴上树身上，上面写道：“天苍苍，地皇皇，我家有个夜哭郎，过路君子读十遍，一夜睡到大天亮。

张老师，这是什么东西？陈安问道。

民间习俗，晚上小儿啼哭不止，父母认为邪祟作怪，便用红纸写上这些内容，乘夜深无人时张贴在交通要道旁的墙上，柳树上，以解婴儿夜哭。也陈作夜哭贴。张元娓娓道来。

“张老师真博学，民间习俗也真是诡异”。陈安感叹道。众人离开了树，

走了走着，周静却发现自己的鞋带掉了，蹲下系鞋带，只感觉后面阴风阵阵，不由转头，便见刚才的大树上不知什么时候一个挂着白衣的人，荡来荡去，也就两秒之间，消失不见。周静见状感觉头皮发毛，不敢声张，直忙把头别回去，站起身来，连忙赶上去跟上队伍。

“怎么了？神色怎么这么苍白？”，周军问道。

没，没什么.....，周静不敢把刚才的一幕告诉众人，心理作用，一定是心理作用，周静这样安慰自己。

行至在十来分钟，便见一幢幢古旧的房屋散落在一座山坡之下，而在路口处，便见一个身周黑衣，脸上皱纹遍布的老人，躬着腰，拄着拐杖，旁边的是两个两个小伙在一旁，看到众人，便挥了挥手，众人见状便走上前去。

“你们可算来了，我是村长雷擎天，这两位是我的孙子。周叔估计抗不过今晚了，你们得先做好准备。来！我们先带你去祠堂。”老人介绍道。

正欲带领众人往一处走去，高露突然的问道，“老人家，我们被人绑架了，还要完成什么任务，来到了这个莫名的地方，有什么办法联系警察吗？“。高露这么问，自然是不相信什么任务之类的，大概是相信刘元的判断，被人绑架，为今之计，只有先找到警察，众人也不阻拦，看看这个老人又什么回复。然而，老人和两个小伙却仿佛什么也没听到似的，自顾往前走。

“警告！高露透露任务相关信息，第二次将进行排除”。众人的脑中突然响起了毫无感情的声音，似是机械发出来的一样。高露听后心中一惊，连忙不说话。众人神色各异，默不作声，不知在想什么，跟在雷擎天后面。

雷擎天带领众人来到了一座房屋门口，只见两旁石狗伫立，木质的大门紧闭，黑色的石联书写者白色的字：“祖德昭灵，家声光耀；孝悌忠信，子孙美德”。雷擎天介绍道：这儿是我们村子里的祠堂，一般将要离世之前，就会送到这里，等待死亡的到来。说着，推开了木质的大门，众人往里一望。只见里边是有一座天井，两旁是一个隔间，乌七八黑，看不起里面是何情况，再往前边的堂屋看去，先人的牌位呈阶梯摆放，几根大硕大的香正燃烧着，桌上摆放着一些水果，而地上有一人平躺在地，身上盖着被子，在一旁蹲坐的的是两个五十岁的老人。

众人见状，不禁冒起冷汗，不由打了一身寒颤。

“各位，快进来吧。”雷擎天招呼着众人往里边走。众人忍着恐惧，四处打量着，来到了堂屋。地上躺着的是一个的身材瘦小的老人，脸色干瘪，眼睛紧闭，嘴唇微微张开，胸口微微起伏。雷擎天对着众人说道，“这位就是周叔了，估计今晚就要仙逝了，你们得好好的把他的后事料理好。这两位是村里的人，暂时顶替你们，现在你们先都到我家，把饭吃了，然后再过来“听候”。

村长，何为“听候”，张元问道。

“先去我家吃饭，等会给你解释”。

而后村长吩咐那两人点事，随即出了祠堂，带领众人来到了一处宅院，院子里只见摆放一张木质大圆桌，桌上面摆着七八盘菜，清蒸鸡，清蒸鱼，骨头汤，清蒸墨鱼....

“想必大家舟车劳累，也是饿了，大家就座吧！随便吃，别客气”。村长道。

众人也不客气，拉开椅子，就坐。众人肚子也有些饿了，也动起了碗筷....

村长，听后是怎么回事，张元继续问道。

村长沉吟了一下，便道：“听候“是我们这的说法，神巫村人将死之际，就会把将死之人送至祠堂，为何送至祠堂，有这么个说法，认祖归宗，得祖宗庇护，不至于灵魂被其他孤魂野鬼勾走，作了孤魂野鬼，凄凉无比。将死之人，弥留之际，也需要人照顾，记下仙逝时间，而后为其开“天路”。此为“听候”。

说到着，村长拿起桌上的碗，喝了口酒，机械地道：“接下来，我说的，你们一定要牢记”。

众人一听，立马停下手中的竹筷，打起了精神，陈安在此时也打开了手机录音功能。

“你们今晚要为周老开天路，听到第一声锣响，你们就要分四人一组，守在周老爷子身边，待第二声响之后换第二组，其余人就呆在祠堂两边的房间。一旦发现周老爷仙逝之后，立马要烧一些冥纸灰，放于死者手中，接着用待殓衣服或红被覆盖其全身（包招头、面），然后在死者胸口放一块犁头铁“压尸”，并在死者头足各放置一个土坯砖，砖上各放一盏油灯，并在脚下置一个火盆，火盆不断烧焚纸钱，做完之后，敲响祠堂里的鼓，到时我会告诉你们接下来怎么做，你们吃完饭就回祠堂吧！”说完，也不理众人，径直往房间走去，宛如机械人一般。

原来如此，众人一听，不知为啥却感觉冷汗直流。
