---
title: "第三章:(一)"
date: 2023-01-11 17:00:46
tags: 小说
---

陈安在祠堂门口点燃了炮竹，滋滋啪啪....，待炮仗声停止，陈安猛吸了一口气，大喊：“周滨老爷子仙逝了”。并拿着一把纸钱抛向空中。接着点燃堆放在门口的一堆谷糠。谷糠燃尽，陈安，高露，刘元，周胖四人各自拿了一个门口的灯笼，点燃，一些光亮驱走了少许恐惧。接下来，他们就去要报丧，发红钱，而报丧的对象则是周老爷的亲戚朋友，刚才他们分析出，这些亲戚朋友可是早起不在了。这次周老爷的朋友亲戚有四家，正好四人，这也是村长安排的。

夜色凄凄，乌云遮月，万籁寂静，唯一的一丝光亮便只有四人手里的灯笼，村长可是嘱咐，切不可让灯灭了。四人顺着村长给的路线，来到了巷子的分叉口，只见有两条巷子，入口旁边点着一根蜡烛，便见木牌斜插在地上，写着新巷一横，新巷二横，每一巷子一眼望去，都漆黑无比，似乎没有尽头，一点儿声响也没有，仿佛无人居住一般，至于新巷三横，四横，应该往前边一点。四人四目相对，各自走向了自己的报丧目的地。

刘元走向的是新巷一横，漆黑的巷子，一人颤颤巍巍挑着灯笼，时不时往两旁的屋前的门牌找去，吗呀！这是什么村子，连路灯都没有，而且都太安静了，人都去哪了，少许微风吹拂着手中的灯笼，刘元不由感到一丝凉意，一生夜路走过不少，今儿个还是如此的害怕，头皮发麻。此时却也不由念叨着“姥爷保佑，姥爷保护”。本是湾区的码农，一生坚信的唯物主义者，遇到不科学的事情，总想着用科学的解释，对于鬼神之说，更是嗤之以鼻，而今却是这般求姥爷保佑。“姥爷，如果我能回去，一定好好的供奉你”。只见刘元停在一个土窑子的房屋前面，房门紧闭，里面漆黑无比。按着步骤来就没事，刘元给自己打气。“敲门！报丧！发红钱”。

“周滨老爷子仙逝，请主人家出来接红钱啦～”！

“周滨老爷子仙逝，请主人家出来接红钱啦～”！

“周滨老爷子仙逝，请主人家出来接红钱啦～”！一连叫了三声，刘元似乎是给自己壮胆，声音不由高昂了些，如果旁人见状，那定是诡异无比了。

话音刚落，只见从那土窑子的屋子从门中伸出一个干瘪的手，作伸手讨要的姿势，刘元吓了一跳，往后退了几步，然后明白过来，立马把手里的纸钱掏出来放在其手上，“咻！。。。”，手一拿到纸钱，便缩回屋内，刘元见状松了一口气，便想往回走了，不料里面却发出令人鸡皮疙瘩的声音：“你的钱不对！”，随后那干瘪的手再次伸了出来。

刘元脑袋一片空白，“姥爷啊！钱怎么不对了！我不是给他了？”，

“那个钱怎么不对了”，刘元一下子懵了，颤抖地问。

还是那一句催人命的话，“你的钱不对!”。

刘元深吸一口气，使自己镇定下来，“钱不对？数量不够？”，边想着，又掏出几张钱，放在那支怪异的手上，咻！依旧是收了钱，然后再次伸出手来。

“你的钱不对！”，语气是乎更加的不耐烦，此时门缝又开大了一点，从中伸出一只干撇的脚，我的妈呀，那是人的脚吗？那分明是一块骨头。

看来不快点解决，等那玩意出来，那就完蛋了。不是数量的关系，莫非是红钱不对？红钱，这究竟是是什么玩意，红色的钱？莫非是指染红的纸钱？还是毛爷爷？毛爷爷肯定是不行的，很明显里面的东西已经脱离人的范围”。刘元仔细端详着灰色的纸钱，怎么有点怪，对了！没有红色！是了，缺少了红色，想起在村口的道路旁的纸币，该死的，怎么没有仔细检查纸笔。但问题现在也没有红色的颜料把纸钱染红，对了，血液！用自己的血可以把纸钱染红，这一定是红钱了。

当下作了决定，刘元心理一横，用嘴向自己的手臂，疼得刘元眼中泪花滚动，咬痕之处，立马有丝丝鲜血渗出，刘元立马用纸钱占出血的地方，一会儿的功夫，灰色的纸钱，变成了红色，可见刘元下嘴之恨。红钱制成，刘元心中不由松了一口气！哈哈！过关，多亏我机智，接着把那纸钱放在怪手之上。怪手又是往回所！

“这钱不对！你敢骗我！”土窑屋子里传来一阵致命的声音。

“砰，只见木门打开”，在微弱的灯笼光下，终于见到了那怪物的真容。至于是何模样，只有死去的刘元才知道了。

却说高露这边，她的报丧的地址是二横 33 号，她蹑手蹑脚的提着灯笼，探头探脑，二横 33 号，嘴中念叨着门牌号，按着门牌，高露顺利的找到了报丧主人家，只见是一间茅草屋，里面有些光亮，透过窗户，可以看见一个人影在整作织东西的姿态。

“咚！咚！”，高露终究是敲响了门，随后，颤抖地叫道：“周滨老爷子仙逝，请主人家出来接红钱啦～”。叫了一声，屋内的人影有了一丝动静，站起身来，只见人影停在了门口处，也不开门，随后一丝阴冷的声音响起：“打开门～进来，给我钱啊！”。

高露一听，吓得脸色青白，倒退了几步，一时之间既然说不出话来，高露可是明白，这屋子里的是什么玩意，现在究竟该不该进去？还是说把钱放在门口就行了？如果现在逃跑，那任务完成不了，也是死，大量的想法充斥在脑中，一时间竟然难以抉择。

“还不过来吗！”，阴冷的语气中带着一丝怒气。

“是！是！”。高露不由连忙回道，高露终究是做出了选择，进里面，交纸钱。如果这时，高露能停在门口，通过门缝往里看去，那便见一个长头散发，身穿白衣，面如白漆，口如大盘，牙如利刃，手中正拿着一根针，针上穿的是那一条条不知什么生物的肠子，嘴角弯起的怪物，那似乎是奸计得逞的模样！”。

“呀啷”，门被高露缓缓推开，映入眼帘的正是那怪物，此刻正诡异着笑着，盯着高露，“你！终于开门了啊～”。

“啊！”，一声尖叫响彻周边，高露一脸惊恐绝望，想再叫，却发现嘴巴像是被塞住了什么东西，发不出声音，身子也不受控制的往草屋内走去。“砰！”木缓缓的关闭，那身影依旧坐在椅子上作着织东西的姿态，只是旁边的篮子里面多了颗那布满惊恐的张大嘴巴的女性头颅。
