---
title: "第一章: 小丑男"
date: 2023-01-11 17:00:46
tags: 小说
---

一阵嘈杂声中，陈安缓慢睁开眼睛，映入眼帘的是身穿蓝色保安制服，年纪四十岁来岁的中年人坐在椅子上，一脸惊愕，迷惑。在中年人左边一个穿着时尚，钉着耳钉，一头黄发的青年，右边是一个身穿爱心 T 恤，黑色长头的女孩。环顾四周，共有十二人，各坐在椅子上，围成一个圈。

陈安想起身，却发现被一股力量按在双腿之上，动弹不得，心中不由大惊：怎么回事？怎么起不来，这是哪儿，我记得不久前搬砖回来，躺下睡觉，怎么一觉醒来，就到了这个地方，莫非在做梦？不由自主的用力掐了一下手臂。“痛，痛。”。怎么回事？现在什么情况？痛觉怎么如此清晰！刚想出言询问。只见眼前凭空出现一个身材高大，身着黑衣黑裤，长发，脸上戴着小丑面具的人，双手一扬，尖锐的声音响起：“安静！看来大家都醒，由我给大家说明一下，你们现在所处的情况。

”喂！你谁啊？为什么把我囚禁在这里？”循声望去，锅盖头，一看就是刺头的青年大声吼道。他叫周平，加入当地一个混混团体，平时做着偷鸡摸狗，敲诈勒索的事。今个正准备行“好事”，将要得手之时，却莫名其妙来到这里，心中自然有一股怒气。

“啪！”话音刚落，小丑男手中凭空一记鞭子直击平头混混男脸上，一道鲜红的鞭印跃于脸上，“啊！”疼得平头混混男大声嘶叫，手捂着脸。

“都说了，安静！你怎么就不听话呢？”小丑男怪笑的说道。一时间，大家都被小丑男的举动给震住了，不由屏住呼吸，凝重，惊怕的神色尽显脸上。

“首先，恭喜幸运的被我们选中，参与到我们的实验中来，我们会定期的给你们发布一些任务，要想活下去，就得完成任务。任务的过程是会死亡的！”小丑男说到这大笑起来，

“当然，如果你们能够通过任务，活下来，那就有意想不到的好处，总之你们先从第一次任务中活下去再说吧！”。说完，小丑男手一挥，虚空浮现一副画面。古老的血色石碑，密林丛生，上面镌刻神巫村三个大字。红色的字体跃于虚空之中：

“神巫村，存活七天，期间听从村长雷擎天的安排。身份:村长请来的哭坟人”。

任务距离开始 00:30:00。

“滴滴......”，虚空之中响彻着似是血液滴落地上的声音，虚空之中的数字在切换着，

00:29:59。

00:29:58。

.....

“那么，祝你们好运，努力活下去吧！注意！不要透露这里的一切”。说完，小丑男消失不见，只留下惊愕迷茫的众人。

“这究竟怎么回事，什么任务，神巫村，不完成任务就会死”，我这是在做梦吗？谁把我们囚禁在这里，一个二十几岁，脸上有些痔的女人有些愠怒地说道。

“这是什么整人节目吗？又或是什么真人秀？”一个戴着眼睛，顶着爆炸卷发的男人半开笑着说道。

“别开玩笑了，这是囚禁！大家赶紧报警！”。一个戴着黑色墨镜穿着杰克衫，蓝色牛仔裤的女人语气有些高亢的说道，说着慌张着拿起手机拨打了起来。

“嘟..嘟...你好，你所播放的电话不在服务区。”机械又冷漠的女声响起。

“别打了，打不通的，刚才我早就试了，这里完全没有信号”，戴着眼镜头发蓬松的男子无奈的说道。

“这儿究竟是什么地方！我明天还要上课！”。

“对啊！，明天我还要上班!”

“妈的！打得我好痛，回去找兄弟弄死那个小丑”。

“我明天早上还要值班...“

........

众人你一言我一言，杂乱无比，在一个团体中，总会出现那么一个人，出来维持秩序，这时就有一个头发有些花白，戴着老花镜，穿着蓝色老年衬衫的老人提议。

“大家自我介绍一番，说说大家从哪里来，先互相熟悉一下，那么先从我开始，张元，一个民俗学家，来自东北大连，我记得我在整理资料，然后一闭眼休息就到了这里。”说完，看向旁边的一个胖子。

“我叫周胖，来自羊城，刚和朋友去唱完 k，回来的路上，走一个巷子里，头一晕，一醒来就到了这里”。一个身型有些胖，戴着眼镜，一脸憨厚的男人说道。

“高璐，来自燕京”。刚才尝试打电话的女人颤巍巍说道。

“我叫周平”。周平捂着伤口，不愿多说一句。

“林小元，大学生，在宿舍写完作业，就上床睡觉，一觉醒来就到了这里”。爱心女 T 恤说道。

“周军，退伍军人，在职保安，在巡逻的过程中，一睁眼就来到了”，穿蓝色保安制服装扮的大汉说道。

“蔡真，模特”。耳钉时尚男黄发青年男道。

“刘元，大湾区程序员，我记得我正在公司 996，累了在桌上趴会，醒来就到了这里”，身穿蓝色格子衫，戴着眼镜，脸有些发胖的男子道。

“陈安，合州人，灵活就业者，睡觉醒来，一睁眼就到了这里”。

“周静，刚下班回来，路过一条小巷，眼一黑，就来到了这”，脸上有些痔的女人颤抖地说道。

“谢安源，鸭大的研究生，刚赶完论文睡觉，也是一睁眼到了这里”。眼镜头发蓬松男说道。

“周结”，一个冲天短发，戴着眼镜，穿着黑白条纹圆领的男人简短地说道。

十二人介绍完毕，张元沉吟了一下，便问今天是几号，“十四号”，“三月十四号“，”2023 年三月 14 号”。“从刚才的大家的介绍来看，我们都处在不同的地区，但在同一时间聚集在了这里，我们可能是遭遇灵异事件。”张元一脸沉重地说道。

“灵异事件？开什么玩笑，要相信科学”，来自大湾区的程序员刘元听后有些不可置信笑了笑。自己九年义务教育，身在红旗下长大，什么灵异事件，简直是骗身骗鬼。“我看就是某个集团绑匪把我们绑到这里了”。

“你没看到小丑怎么消失的？”，爱心 T 恤林小元有些后怕的问道。

“估计是什么障眼法罢了。或者什么黑科技之类的，上次我还在视频上看到有一个透明斗篷，人一披就消失了”。刘远不假思索回道。

“那我们现在都站不起来，如何解释呢？”，谢安源问道。

“那自然是麻醉药啦，我现在都怀疑我们中了幻觉之间或者在做梦”。

“对对，一定是这样。”周静附和着说道，她一个刚毕业的学生，每天的生活，三点一线，好不容易赶完策划书下班回家，明早提交给那该死的老板。生活本来就不易，却有可能遭遇神鬼之事，周静心中自然是不愿相信的。

身为民俗家，张元在采风的过程，怪事可是见过不少，对刘元的解释也没有反驳，只是果真如此么？

爱好看网文的陈安，对这如今的现状有一种莫名的即视感，这不是跟小说中的无限流很类似吗？召集一群人，完成某一个任务，才能存活。任务的类型诸多，有灵异，破案，等等，要想活下去，就需要找到生路，不触发死路，也不要作死，还有要跟对主角。一场任务的存活率非常低，可谓九死一生。陈安也不藏掖着，就把自己的想法，说了出来，至于为什么说出来，其实，也有自己的一番思量，激起大家的警觉，至少不要挂那么快，如果后续没垫子，存活的压力很大。

陈安说毕，众人脸色各异，有怀疑，有沉思，也有不屑一顾。

“你也喜欢看无限流的小说吧！我看过一本到《地狱公寓》的小说，每次都要完成公寓颁布的血字，跟这模式也些类似”。周胖一声惊讶，望着陈安。

“这，这也太可怕了吧！”

“骗人的吧!那是小说，别带来现实....”

刘元就笑了起来：“兄弟，你是不是看小说看魔怔了”

“陈兄弟说的有一定的可能性，不过大家一定要提高警惕”。张元说道。

陈安笑了笑，“我也是希望我魔怔，大家也权当听一个笑话”。有些人不信，陈安也没有办法，到时候就会知道了。当目前来看，周胖，张元是一个可以合作的对象。

“神巫村大家知道吗？”谢安源突然把话题引到了任务上。

众人摇头。“那个，哭坟人是怎么回事？”。林小元小声的问道，似乎有些害怕。

“哭坟人，专门给孤寡老人送终的，一般充当死者的家属，替死者料理后事”。民俗家张元对这个倒是非常的了解。

“也就是说，我们要扮演家属，出席葬礼，料理后事？这实在太晦气了吧”，高璐一听，一脸嫌弃。

“神巫村，存活七天，看来这七天之间我们有可能遭遇什么危险。而且还要听从村长雷擎天的安排，结合我们的哭坟人身份，似乎跟葬礼相关的安排了。不知张老师有什么看法”。这个时候，大家集思广益，分析任务才是正确的做法，陈安此时也说出了自己的想法。

“葬礼相关的，无外乎这么个流程：报丧，入殓，守灵，出殡，做七，但又因各地风俗不一，具体事宜又有些偏差，目前也不知道神巫村的葬礼是何风俗，到时需要小心谨慎”。张元一脸严肃地说道。

望着虚空之中的倒计时，又道，“等会任务开始后，我们先找到村长，看看村长有什么安排，然后分开行动，收集一些基本的信息。大家有什么意见，都可以提出来“。

大家莫不赞同，现在的信息比较少，前期分组是较为佳的策略，尽可能的收集有用的信息，这样能大大的提高生存几率。

“那么大家就各自小心，不要犯了什么禁忌。”张元作出了结束的发言。

大家心思各异盯着倒计时，直至归零，众人眼前一黑，亮光骤起，却发现来到了一处诡异的村子前。
