---
title: "第四章:报丧(二)"
date: 2023-01-11 17:00:46
tags: 小说
---

再说周胖这边，他的报丧地址是四横 34 号，“着在奇怪，那么多间房屋，硬是没有 34 号，我可是从巷子头找到了巷子尾，除了最后巷子尾的土坟，没看过，妈呀，不会是那里吧，周胖心中不由暗暗想到。

心中这么想着，便来到了巷子尾的坟前，挑着灯笼往石碑上一照，只见石碑上写着四横 34 号，旁边还有一个破旧火盆，盆中有少许的灰烬，吗呀！周胖见此，吓得双腿直发软了，爽到在地上，也是周胖反应快，双手撑地，但却不曾想下边有一块玻璃。

“哎呀“，周胖发出一声疼痛的叫声，顿时手中鲜血直流，疼痛感似乎驱散了周胖恐惧。看了手，拔掉碎玻璃，似乎也没什么大碍，便给自己鼓气“镇定！按步骤来！”周胖站起身来，闭着眼，喊道：

“周滨老爷子仙逝，请主人家出来接红钱啦～”！”。

“周滨老爷子仙逝，请主人家出来接红钱啦～”！。

“周滨老爷子仙逝，请主人家出来接红钱啦～”！。也是接连叫了三声，周胖睁开眼睛，望着那凸起的土堆，想到了最糟糕的画面......。

一分钟过去了，不见什么声响，寂静得可怕，接下来是送红钱了，接钱的“人”呢？

蹬蹬！一阵阴风吹得在旁边的火盘铛铛作响。周胖也是脑袋有灵光的人，莫非是叫我把钱放在里边？直接放进去？周胖用受伤的手掏出纸钱，放在盆子里，并且顺手点了起来，还特意拜了拜土堆。

烧毕，便听见，从坟墓中传从一声“知了”，吓得周胖连滚带跑出巷子，往远路返回。

最后是陈安的报丧地是新巷三横 16 号，不一会儿，陈安停在了一座石砖屋子门前，深吸一口气，刚想敲门，便听从远处见到凄惨的叫声，这不是高露的叫声吗？吗呀！这太恐怖了！陈安刚想敲门的手却忍不住颤抖，但最终还是的敲响了门铃，“铛铛～”，喊道：“周滨老爷子仙逝，请主人家出来接红钱啦～”。

等了一会儿，不见任何动静，又喊道：“周滨老爷子仙逝，请主人家出来接红钱啦～”。接连喊了三次，便听见，嘎吱一声，紧闭的木门开出了一丝缝隙，只见一只苍老的手从门缝中伸出，指甲灰长，作讨要之势，明眼儿一看，这跟本不是活人的手，尽管陈安预先在心中做了种种设想，但没想身处其境会是如此的恐怖，陈安强按住心中的恐惧，不敢发出一丝叫声，憋着气。手有点发抖的从口袋中拿出纸钱，放在那支手上，咻的一声，

那支手立马握住纸钱，收回门缝中，同时，发出尖锐的声音：“钱不对！“，又把手伸出门外。那声音令人毛骨悚然，头发发麻，陈安一下子惊得瘫痪在地上。

“钱不对？什么意思，我不是把钱给他了，怎么还要？陈安此时脑袋急速的转动，哪里出问题了，红钱，红色的钱？冷静！陈安深吸一口气，这个时候万万不能乱了分寸，陈安仔细从口袋捞出纸币端详了起来，越看越觉得不对劲，对了，没有红色，这跟村口的纸币不同，妈的！坑人啊！怎么当初不检查一下纸钱呢！心中不由怒骂！

而后立马手紧紧的抓住自己的大腿，一用力，见有几道血痕，手中带着几丝血迹。立马用血涂抹上纸钱，怕不够保险，还多弄了几张，几张红钱制作完毕，随机用灯笼的火，把纸钱点燃。纸钱燃烧的光亮，丝毫驱不走陈安的恐惧，一边盯着燃烧的纸钱，一遍盯着那怪异的手。

突然，“嘎吱一声”，门的缝隙开得越大，门内的“人”似乎要从里面走出来一番，陈安死死的盯着，只见一个干瘦的胸膛从门缝中隐约可见，一只脚也随着伸了出来，一股腥味扑面而来，陈安冷汗直流：不好，快点烧完啊！要是它出来，就完蛋了。

还好这时纸钱熄尽，陈安立马一把抓起灰烬，放在那可怕的手上。那手一收到灰烬，立马缩了回去，同时，“彭了一声”，门关了，传来一个尖锐的男声从门内传出：“知了！”。陈安一听，送了一口气，看来是完成了报丧，猜想果然没错，那未燃烧的纸钱，那“人”是不收的，需要的是焚烧过的灰烬，而已还必须是红色的，红色的话，那就只有自己的血了。陈安庆幸自己的猜想没有错，要不然那“人“走出来，那可是毫无生路可言了。陈安松了一口气，然后挑着灯笼往回走。

回来的路上，也看到了一脸慌忙的周胖，周胖见到陈安，便叫：跑！陈安一听，来不及多想，也跑了起来，两人冲刺着回到了祠堂。便看到张元在门口等待。

张元见两人跑着回来，特别是周胖脸上苍白，陈安倒是气喘吁吁，便问道，怎么回事，其它两个呢？“不清楚，先缓口气”，陈安回道。

待二人气缓起过来，便说起这次的报丧的过程，陈安首先说了送红钱的经历，以及其中的陷阱，也说了自己对生路的推测，周胖也说了自己的经历。

张元听后说道，看来存活下来的生路就是“燃烧沾血的纸钱，然后把灰烬交给鬼了”。周胖，你那一摔，被玻璃伤了反而手救了你的命，如果“红钱”没成，那么那座土坟恐怕要多一具尸体了，也是命大，连陈安都不得感叹周胖的运气。
